# 恋爱总结

<!-- TOC -->
* [恋爱总结](#恋爱总结)
  * [恋爱流程](#恋爱流程)
  * [恋爱结果](#恋爱结果)
  * [恋爱常识](#恋爱常识)
  * [恋爱进阶](#恋爱进阶)
  * [恋爱问题](#恋爱问题)
<!-- TOC -->

## 恋爱流程
1. 联系方式
2. 愉快聊天
3. 实现邀约
4. 升级关系
5. 共同生活
6. 双见父母
7. 领取证书
8. 蜜月旅游
9. 正常生活

## 恋爱结果

1. 以终为始
2. 明确自知
3. 快速筛选
4. 感受状态

## 恋爱常识
1. 舔狗一无所有
2. 狗不能喂太饱，人不能对太好
3. 别太在乎，别太放在心上
4. 成真恋爱学(别人推荐的)
5. 恋爱的知识要学起来
6. "解放思想"，去除阻碍自己吸引女人的观念
7. 不去追求女人，而是吸引女人
8. 不要存在"非她不可"的观念
9. 不要犯"只懂理论不会实践"的错误
10. 高富帅映射的是给女人"安全感"
11. 男女吸引是一种情绪
12. 站立不要拘束
13. 故意在女人面前表现自己通常只会有反作用
14. 善意的耍女人，故意曲解女人，推拉调情
15. 她不爱你的理由都是骗你的
16. 只要她被你吸引，你的缺点，她都可以原谅，甚至是视而不见
17. 男女吸引是一种情绪
18. 不要在意女人对你说她喜欢的男人是什么什么样的类型
19. 吸引的这种情绪都是基于相同的东西：价值。高价值
20. 高、富、帅只能对女人产生暂时的吸引
21. 与其去追求那些表面功夫，不如建立起男人本质的价值，也就是你性格上的东西
22. 女人，天生非理性，不善于做决定
23. 让女人喜欢你，不要任何明确的表白。而是更加把心思放在，怎样让她觉得和你在一起的时间很快乐，很有意思？
24. 男女吸引就是一场类似“超级玛莉”或者“魂斗罗”一样的“过关游戏”，你得过了第一关然后才能过第二关。并且在每一关中得用不同的“武器”对付不同的“敌人”，达到不同的目的。
25. 吸引四步：第一，激起兴趣；第二，建立吸引；第三，巩固吸引；第四，确立关系
26. 你对女人的态度在激起女人对你兴趣的问题上有决定性的作用。
27. “无所谓但友好”的态度可以让女人对你产生兴趣
28. 这种无所谓的态度就是:无所谓女人对你是否喜欢，不在乎女人对你的看法
29. 和女人交往，一开始要带有对女人无所谓的感觉但是同时对她却很友好。特别注意不是讨好，而是就像对一个老朋友的友好，加上点对她无所谓的感觉。这个是建立吸引的基础。
30. 我想这个错误我们都犯过。你想一下如果你向一个女人提问题，问题中其实没有提供任何实质信息，但是女人要回答你问题的话就要提供实质信息。这些关于女人的信息可能都是男人感兴趣的，但女人却毫无兴趣，因为这些信息本身都是发生在女人身上的，她们都已经知道了。
31. 男女初识的一九定律就是在刚和女人认识并开始交谈的时候，你必须主动承担起提供谈话信息的百分之九十的负担，让女人很容易就能接你的话，从而使你们的谈话能够继续下去。
32. 如果你说的话，能够让她更了解自己，那她就会非常喜欢听你讲下去
33. 直接问女人一个很主观的问题
34. “讨好别人”、“迎合别人”、“赞同别人”对你交朋友是非常有利的，但是它对你吸引女人一点用都没有，甚至是非常致命的，在女人的眼里你只是一个喜欢过度讨好他们的，无趣的，没有意思的男人。重申一遍，女人不喜欢这样的男人，我知道，这在逻辑上很难理解，但这是事实。
35. 故意曲解女人：把女人的意思故意曲解成“她在试图追求自己”的框架，或者曲解成“女人等不急很想要和自己亲热做爱，但是自己不是那么随便，觉得两人发展太快”的框架。
36. **什么能说，什么不能说，一定要注意**
37. 什么都会变化，可能今天关系特别好，明天就比陌生人还陌生
38. 别患得患失
39. 干净利索
40. 什么该说，什么不该说，要清楚
41. 女人是善变的，别轻信她们的承诺
42. 提高自身是王道
43. 进阶关系了也不要大意，女人是善变的，今天好好的，明天就可能特别不好
44. 对女人不要说教，要注意女人情绪，情绪好了，就什么都好了
45. 女人的离开都是蓄谋已久，一般是挽回不了的
46. 即使恋爱失败了，也要坦然接受，遇到实在无法维系的，要及时止损
47. 要走的留不住，两个人的规划相反，关系也走不远
48. 遇到好女人要珍惜，不轻易放弃
49. 女人是特别在意细节的，所以生活上要更细心，感情上要特别细腻
50. 对女人绝对真诚是愚蠢的，女人不喜欢绝对真诚，女人会觉得无趣，女人只喜欢感觉好
51. 和女人的付出要对等，这样走的长远，学会引导女人付出
52. 女人有时也不知道自己想要什么，需要给到她什么东西，她才会知道自己想要不想要
53. 恋爱脑的女人，特别在意感觉，给她的感觉不够，她就会考虑离开，她不会在意男方给她规划的未来
54. 不要刨根问底，结果可能不是自己想听的，也不见得是好结果
55. 有些事睁一只眼闭一只眼，有些事眼里不容沙子
56. 不要总提自己的缺点，不要贬低自己，要多抬高自己，发扬自己的优点
 


## 恋爱进阶

1. 倔强是要付出代价的
2. 钱买不到真爱
3. 追女生三种境界：全军出击；明修栈道暗度陈仓；花香蝶自来
4. 追女生一定要学会找借口
5. 先自恋
6. 靠自己；老不结婚肯定有问题；快刀斩乱麻
7. 男人四大悲哀：20岁的绝情；25岁的滥情；30岁的痴情；40岁的恋旧情
8. 女人喜欢是一个过程
9. 高表现低需求
10. 真心加无赖，女人的最爱
11. 趁热打铁；女人也好色；不要表白；亲嘴有风险；女人喜欢被套路；第一次约会不要送她回家
12. 女人的不想谈恋爱：不想和你谈恋爱；激发你追她；渣女的免责声明。撩就完了
13. 心里这关要先过
14. 真相不重要，情绪才重要；
15. 自信；省钱；迟迟不愿公开恋情的；老家相隔别太远；年纪大了回老家相亲
16. 猜不透你
17. 放弃幻想；放下面子；放下过去
18. 装酷没用；女生爱上男人是个过程
19. 我说的算；别被女人拿捏住；
20. 多给自己花钱，少给女人花钱；多跟女生玩，少跟男生玩；多说废话，少讲道理
21. 制造错觉；让女生感觉和你认识很久了；让她觉得你俩是一对；对你心动，吊桥效应
22. 在一起的前提不讨厌你
23. 无知者无畏；选对目标
24. 小心上来就诉情伤的女人
25. 声调不要调高；坐姿开阔；眼神不要躲闪；长得帅不如表现的帅
26. 自我放弃到自我感动；别顺其自然；
27. 年龄很重要；性价比
28. 拐着弯夸她；返夸她，撩；
29. 约会第四次很关键；网上聊的多不好约出来；见面约会感觉不好会凉凉；口头承诺拴不住爱情；靠近异性缘好的男人
30. 追女生谈恋爱越幼稚越好越俗越好
31. 在感情中女人比男人更理性
32. 别自废武功；别忘了存钱
33. 聊天反向推导；只说感受和建议
34. 高情商：感受情绪；带领情绪
35. 需求考验问题；观点测试问题；真心考验问题
36. 新鲜感加情绪就能产出爱情
37. 不要相信女人的嘴，相信女人的腿
38. 无条件自信；
39. 自己不再年轻；不要等缘分；不要相信日久见人心；追年轻女生；多认识女生；该吹牛就吹牛；只撩她不要表白；肢体接触
40. 可以躺平；
41. 网恋不靠谱；
42. 把女生变傻变没用就好追了；
43. 不要让她觉得非她不可；谈恋爱首先谈的是态度；
44. 渣女的特点：强化信念
45. 执念害死人；
46. 追女人速战速决；时间比女人的时间宝贵；
47. 快速筛选
48. 尽量不要早上发信息，发信息尽量有价值体现
49. 什么时候该中断话题要把控好，别聊的火热时莫名其妙中断
50. 把控女生的聊天窗口，去感受女生状态
51. 什么阶段做什么阶段的事，别开不合时宜的玩笑，不然人家会误会觉得不正经啥的
52. 不在其位不谋其政
53. 针对什么性格的人，什么年纪的，处在什么阶段，做什么阶段的事情
54. 厚脸皮，主动向前推进关系
55. 没时间面基就视频见
56. 快速确定是否可以向下推进
57. 了解对方情感经历(婚姻情况，孩子情况)
58. 优先年纪比自己小的，经历少的
59. 不要玻璃心，要勇于删除别人，而不是被别人删除
60. 识别捞女、绿茶女、养鱼女、钓鱼女、脾气女、不真诚女、心虚女(做事遮遮掩掩)等等
61. **快速筛选，知道自己在做什么**
62. **明确需求，干脆利落**
63. 全方位学习，好好休息，有方向
64. 复习好，注重效率，珍惜时间
65. 纠结是否发信息时，就不要发信息
66. 学会见好就收，别为了聊天而聊天
67. 都是比条件、看条件，身高是条件、房产是条件、外貌是条件、学历是条件等，最终都是交易，明码标价
68. 女生不回信息都不是因为聊天内容，而是因为自己价值不够等
69. 直接相亲死的更快更彻底，效率说高也高，说不好也不好，买卖心，难成
70. 多认识女生，选择和自己匹配的，人品好的，漂不漂亮其次
71. 漂亮的你惦记，别人也惦记。所以不需要找多漂亮的
72. 在群里很难找到对象，相互嫌弃:别人看不上，别人看不上
73. 多认识人，多主动，总会遇到适合自己的
74. 平衡工作和生活，知道有没有结果等
75. 内功与招式同时训练，注重效率，注重时间花费，及时止损
76. 时代在进步，以前是深情现在为舔狗了
77. 注意形象，注意提高
78. 挣钱排在第一位，感情次之
79. 条件匹配才能长久，不然双方都会不平衡，觉得亏了
80. 有卖相，有条件，脱单分分钟
81. 群里口嗨居多，真想成，还得私聊
82. 找个靠谱姑娘，其他方面都靠后了，比如长相靠后
83. 女生面对条件好的男的也会自卑，会思考可得性
84. 注意什么时候用表情包，什么时候不用表情包
85. 在不了解对方的情况下，把自己的情况说干净，就是作死
86. 缺点要一点点暴露，而不是一上来就说
87. 女生态度转变就在一瞬间，与其思考她为什么转变，不如关注自己
88. 身高、收入等都是条件，所以谈恋爱就是谈条件
89. 保持神秘感，别啥事都往外嘞嘞
90. 别一手好牌打个稀烂
91. 做任何事要慎重，发朋友圈也要慎重 
92. 女生不理你或者不回复你消息或者回复的特别慢，可能不是男方的问题，而是女方有遇到更合适的了 
93. 女人还是喜欢成熟稳重的男人，所以要稳，不慌乱
94. 远离撩骚女，特别是群里撩骚的女的
95. 好人是不会被珍惜的，都是博弈的过程
96. 群里是很难成的，因为都是挑选的心态，成事估计得线下了
97. 不需要女人逼问一下，就缴械投降了，要沉得住气
98. 新鲜感、神秘感是特别重要的，任何信息说七分留三分
99. 趁热要打铁，不打就会凉凉
100. 能成可能性高的见面，可能性低的视频；或者距离近的见面，距离远的视频
101. 少用表情包，表情包显得不成熟
102. 聊天、见面是为了确定合适不合适，而不是为了聊天、为了见面
103. 见过大风大浪的女人更厌恶技巧和低级套路，表现真诚、成熟是制胜之本
104. 见人说人话，见鬼说鬼话
105. 男的少八卦，提高吸引，成熟稳重
106. 女人不回消息，就表示从她的角度已经把你Pass了
107. 越表现无所谓，不怕失去，女生反而患得患失
108. 谈恋爱，先别想着结果，想着负责啥的，因为不一定会走到那步
109. 明确需求，快速筛选，知道自己想要什么
110. 女生不敢说名字的，都是有隐藏的，不是有男朋友，就是有其他事
111. 女生朋友圈三天可见的，也是有隐藏的，有些东西不敢示新人的
112. 世界上不是男人就是女人，通过人性博弈
113. 恋爱也要学习人性
114. 女生面对喜欢的男的也会话多，也会装的可人，也会表演
115. 渣男不是缺点了，而是表示受欢迎，女生就会扑上去
116. 不找社交牛逼症的女生
117. 引导女生多说话，自己少说话
118. 恋爱是价值匹配，价值高就可以无所谓，越无所谓，女生越患得患失
119. 好东西都是要抢的
120. 渣男不是坏事，不要把发生关系看的那么神圣，也没有什么神秘的
121. 找对象要快准狠
122. 当女人判断你没价值时，连搭理你的意愿都不会有
123. 聊天不要发表情包，那是低位的表现，也是不成熟的表现，也是讨好的表现
124. 明确需求，形象年轻，其他成熟
125. 你在思考女生是否适合结婚时，女生也是思考你适不适合交往
126. 女人想找个成熟的，小白表现(比如不知道女生生理期、对女性某些事情表示惊讶)并不是优点，而是缺点
127. 有些事情要揣着明白装糊涂，别深问，双方心知肚明就行了
128. 自己什么水平，找什么样的人，这样才会融洽，而女生也不会错误觉得你瞧不起她
129. 女生不愿透露感情经历的，八成有事，也八成对男方没意向，男方也不用刨根问底了
130. 该不该开玩笑，能不能开玩笑，什么时候适合开玩笑，这些都要把握好
131. 男女都好色，都喜欢美的事务，所以形象很重要
132. 守紧自己的钱袋子，恋爱也是投资，没有结果的恋爱就要控制消费和止损
133. 别充当买单侠、大冤种，以为请客别人就会记得你的好，太年轻。请客不重要，见面给人感觉重要
134. 别脸皮薄，脸皮厚些
135. 女人也是视觉动物，男人要注意形象
136. 把自己销售给女人的过程
137. 自己牛逼了自然不缺女人
138. 女人是能感受到被嫌弃、被不喜欢、被讨厌的
139. 说话慎言慎行，不知道该说不该说时不说
140. 女人是善变的，一个不好就会打破之前的一百个好
141. 伪装也要高明，别啥都写在脸上
142. 抛出钩子，引导女生好奇，答案先不告诉她，她就会心痒痒
143. 女人喜欢成熟的，稳重的，少发表情包


## 恋爱问题

1. 不细心

    没同居生活过，是细心度需要提高，对一些事不是很了解，需要补足，是错误
2. 女生疑问是否关心她、爱她

    肯定回答是关心她、爱她的，然后对她的疑问点解惑，多向客观原因回复，是误会
3. 约会就是吃饭，没别的节目

    节目要安排丰富些，多些花样，让女生有新鲜感，节假日有空时安排更要丰富，没时间安排也要抽时间，别让女生等太久，问题点主要是时间问题，是误会
4. 女生误认为自己没认可她

    对她的疑问点解惑，心里是认可她的，是误会
5. 聊天话题举例同事婚姻情况，女生误会是在映射她
 
    什么能聊，什么不能聊要分清楚，没有复制别人人生的意思，是误会
6. 彩礼的问题，婚礼的问题

    按当地水平来就行，给女生一个正常水平的婚礼和彩礼，不要产生误会
7. 有未来规划，有启动资金

    婚后聊这个话题可能更好，还没走到要结婚的地步，聊未来规划的话，女生可能反感
8. 隐婚问题？

    坚定的回复没有要隐藏女生的意思，婚礼等都是光明正大的，也会带女生见父母亲人等，是误会
9. 有商量

    凡事有商量，避免犯错，不过要把握商量度，不要让女方误会，以为自己没主见
10. 生活小事问题

    生活小事其实都可以女方说的算的，男人要大度，有格局。女生比较在意小事，和在意细节，这里自己要注意细节，小事让女生决定就好
11. 细节

    女生反馈自己哪块的细节做的不好，或者不够好时，要首先表示认同，然后后面提高或完善（先承认错误，再弥补，完善），保证下次不会出现等。
12. 花钱就爱，不花钱就不爱的言论（毒鸡汤）

    女生喝毒鸡汤多时，在情绪上也要照顾女生，让她感受到爱，然后再看情况是否提出自己的看法
13. 人无完人，人人平等
 
    不要想着改变任何人，正常人基本是自立的，引导女生对等付出
14. 高谈阔论

    在女生面前不要高谈阔论，女生反感，也不要聊女生自卑的方面
15. 遇见及缘分

    多谈在一起是天意是缘分，是月老和丘比特安排的，上天安排的最大，相爱很难，遇见的概率很低，更应该珍惜
16. 规划未来

    有在规划未来，给女方一个未来
17. 原则

    很爱女生，放弃会感到特别可惜遗憾，
18. 吵架

    咱这情况可以算是情侣吵架，情侣偶尔吵架也是正常的，还不至于放手，而且放手会感到特别可惜遗憾
19. 照顾

    总是让你盖好被子就几乎没谁能做到了，照顾是多方面的
    
20. 在乎

    不在乎是不会为共同规划未来的，而我一直在为咱们未来规划

21. 不争论

    不要和女生争论，争论的结果必然是自己输（不管争论成功与否，女生的感觉都不好）
22. 好人卡及照顾不周

    这里有误会，我也会觉得很冤枉。就像坏人做了一辈子坏事，偶尔做一件好事，就立地成佛，好人做了一辈子好事，偶尔做一件坏事，就原形毕露似的。照顾人是多方面的，也是感情增进的同时照顾日日精进，然后又归于平常生活的。很早些年遇到这情况我不会说什么的，当不成夫妻，当朋友也挺好的。可是咱们情况不一样，咱们是众生中遇见概率特别特别低的存在，是很有希望的。

23. 尊重

    我经常商量也是在尊重别人的想法，并不是把自己的想法强加给谁。这事微信上聊可能也不合适，以后看吧

24. 别把自己想法强加给别人

    每个人都有自己的认知，上面说的是我这边的想法
25. 结婚

    都是奔结婚的，这是原则


    


















 


































