# 面试总结

## 总结篇
1. 要有自信心
2. 保持平等的心态
3. 相互选择的过程
4. 感觉面的不好不见得就没机会，感觉面的好不见得就有机会
5. 不要被面试官表象迷惑，从容应对
6. 言多必失，点到为止，见好就收
7. 三思而后言行
8. 查缺补漏，技术水平是根本
9. 扬长避短
10. 态度端正
11. 看淡得失，勤于总结
12. 沉稳
13. 害怕解决不了任何问题，还会起负面效果
14. 别想那么多，好好准备面试题吧
15. 注重架构层面，少说实现细节，站的高度高些
16. 切勿夸夸其谈
17. 引导面试官问自己熟悉的方面
18. 切记自己别给自己挖坑，别太引申发散了，兜住
19. 面试的过程是查缺补漏的过程，补得差不多了自然水到渠成
20. **沉住气，自信些，随机应变**
21. **什么荣誉都是锦上添花，技术水平是找到工作的决定因素、是自信的源头**
22. 术业有专攻
23. 吐字清晰表述，思路清晰表述
24. 整个面试，考察点不止是技术，还有其它方面：逻辑能力；沟通能力；学习能力；发展潜力；解决问题能力；推动力；擅长技术/业务方向及水平；
    感兴趣的技术/业务方向；诉求；适合部门/团队；优势；负面评价/需关注点；备注；
25. 面试面的是感觉，不只是技术、还有眼缘等，是综合性的结果，结果是过与不过。
26. **面试是种感觉**
27. 把自己销售给公司的过程
28. 自己牛逼了自然不缺工作
29. 学会包装
30. 别做浪费时间的面试，每次面试必须有经验收获，不然不用面
31. 面试是查缺补漏的过程，所以每次面试必要发现盲点
32. 有重点的复习
33. 养精蓄锐，休息好，复习好
34. 不方便时，千万不要挂断面试邀约电话（别人不一定会再打过来），只是不接听就可以了
35. 向前看，面完了复盘就好，不要纠结是否能过
36. 面试全力以赴
37. 不要把自己架太高，架的高，摔得重
38. 见好就收，别给自己挖坑
39. 面试中不要杠，不要暴露缺点，言多必失
40. 语速尽量减缓，这样显得沉稳也有气场 ，而且增加了自己思考时间，减少了面试问题量
41. 气氛不对时，要慢速说话，不然越快气氛越紧张
42. 等面试官话说完，问题问完再回复
43. 面试点到为止，话多比错
44. 分为具体技术点面
45. **稳**
46. **减少笑的次数**
47. 稳，面无表情，言多必失，见好就收
48. 自己的思考重要，而不要说参考别的框架


## 技术面
1. 见好就收
2. 熟悉的技术就多聊，不熟悉的技术就回避
3. 注意：被看对眼儿也是被面试的点
4. 不拘言笑
5. 别跪舔
6. 稳重，成熟
7. 随机应变
8. 对错不重要，给面试官想要的答案才重要
9. 面技术岗，其实面的不只是技术方面，还有管理方面等
10. 避免谈个人生活（包括感情生活）

## 人事面
1. 言多必失
2. 理解其话外音
3. 注意：被看对眼儿也是被面试的点

## 准备篇
1. 直接搜索相关技术点的面试题，好处是涵盖广 
2. 总结面试经验，查缺补漏 
3. 针对性准备 
4. 网上搜索面试公司的面经、面试题 

## 简历篇
1. 该剪枝剪枝
2. 不熟悉的尽量不写在简历中
3. 布局
4. 字体是否加粗，用哪种字体
5. 简历展示自己的亮点，不利的点回避

## 介绍篇
1. 介绍姓名
2. 介绍学业
3. 介绍工作经历、工作内容、充当角色
4. 介绍擅长技术
5. 介绍喜好
6. 介绍证书
7. 介绍管理

样例

    我叫XXX，13年本科毕业，16年硕士毕业。
    
    先后在几家公司工作过；
    
    之前主要在京东商城工作近3年左右，主要做全球购、7Fresh生鲜、加工工厂等系统，
    
    后面又去到了58同城，做推荐服务后端的开发和设计工作，工作了也近三年时间；
    
    后面又去到了OPay，做海外支付的，类似于海外支付宝，工作了近半年时间；
    
    一路走来主要是用Java语言，Java技术栈。
    
    18年之前主要在CSDN上写博客，年度总排名在10左右，当时是准专家的称号；
    
    18年之后主要在个站上写博客，最近服务器到期了有些资料丢失，不过还在维护几个站点；
    
    平时喜欢看新闻和美剧、写博客；
    
    前两年也考过PMP项目管理证书；
    
    因为我在58这工作了近3年时间，前两年是我一个后端来支持整个58本地版APP的后台推荐服务；
    
    后面陆续招了4~5个后端同事，是我带和打绩效的；
    
    去OPay后也陆续带了几个人（2~7个人）；
    
    大概这些情况。


## 项目篇
1. 项目用到的设计模式
2. 项目的架构图
3. 项目的流程图
4. 项目的时序图
5. 项目的存储
6. 项目的性能
7. 项目的优化
8. 项目的问题排查
9. 项目的迭代
10. 项目的成果
11. 项目的展望
12. 项目的成员组成及职责
13. 项目的挑战
14. 项目的相关方
15. 项目的依赖
16. 项目的边界

**示例**

介绍项目时的整体思路

    1. 先介绍项目背景
    2. 再介绍项目成员
    3. 自己在成员中充当什么角色
    4. 小组做了哪些内容
    5. 某块内容的现状和数据指标
    6. 某块内容的设计和部署
    7. 某块内容的技术栈
    8. 某块内容的重难点
    9. 某块内容的遇到的问题
    10. 某块内容的未来优化点

## 算法篇
1. 动态规划 
2. 递归 
3. 迭代 
4. 滑动窗口 
5. 双指针 
6. 回溯 
7. 二叉树 
8. 数组 
9. 链表 
10. 集合 
11. 多线程 
12. 栈 
13. 队列 
14. 双端队列 
15. 图 
16. 有向图 
17. 快慢指针 
18. 环 
19. 信号量Semaphore 
20. 剪枝 
21. 自顶向下 
22. 自底向上 
23. 斜着遍历 
24. 得一个数之前，他依赖的要先算出 
25. 螺旋上升 
26. 深度优先遍历 
27. 广度优先遍历 
28. 从前向后遍历 
29. 从后向前遍历 
30. 双向遍历 


## 反问篇

### 避免问
1. 这份工作的具体职责（会让面试官站到挑选自己的位置）
2. 对候选人的技能要求（会让面试官重新审视自己）
3. 面试官的私人问题（私人问题比较敏感）

### 可以问
1. 组内的工作内容及内容规划
2. 部门的工作内容及内容规划
3. 公司未来的发展战略
4. 公司未来的着重发力的方面是什么（发力点，落脚点）
5. 可以问面试官对某件事的看法（往面试官过往经历上靠，比如参加公开活动，谈参加的感受）

**注意**

`针对不同面要有不同问题，因为面试官普遍是一级比一级高，所以问的问题也要越来越高`

**示例**

**一面**

    咱们部门目前在做哪些业务；
    
    咱们部门业务进展到什么程度；
    
    咱们部门的团队规模
    
    咱们部门的加班情况


**二面**
 
    咱们部门目前在做哪些业务；
    
    咱们部门业务进展到什么程度；
    
    咱们部门未来的规划；
    
    咱们部门未来的发展的目标；

**终面（高管、CTO、VP）**

    有些问题也只有您能够回答；
    
    咱们公司未来的发展方向是什么；
    
    咱们公司未来的发展战略是什么；
    
    咱们部未来的发展战略是什么；
    
    
    您主导和带领了很多业务线，您是如何协同办公和管控业务的
    
    您主导和带领了很多业务线，您是如何平衡工作和生活的


## 被拒篇
1. 深入思考不太够，技术视野不太广
2. 业务上的知识不够专精，比较广

## 拒签篇
1. 拒绝要坚定
2. 态度要诚恳
3. 语气要温和
4. 说话要到位

示例

    非常感谢贵司对我的认可，由于XXX原因，我不能接受贵司的offer，非常遗憾；
    
    不过我们可以保持联系，以后如果有机会，希望能够跟贵司建立更紧密的联系；
    
    这次考虑让您等的过久，也非常抱歉，希望理解，谢谢您！


## 谈薪篇
1. 目前薪资
2. 目前股票或期权
3. 期望薪资
4. 期望股票或期权

**示例**

**如果比较在意机会**

    薪资不是考虑机会的唯一因素，也会结合个人的成长和思维的提高；
    
    听您介绍过后，觉得是个很好的机会，愿意服从公司安排；

**如果一般在意机会**

    可提出一定涨幅；

## 词汇篇
### 二字动词
复盘，赋能，沉淀，倒逼，落地，串联，协同，反哺，兼容，包装，重组，履约，响应，量化，发力，布局，联动，细分
梳理，输出，加速，共建，支撑，融合，聚合，解耦，集成，对齐，对标，对焦，抓手，拆解，拉通，抽象，摸索，提炼
打通，打透，吃透，迁移，分发，分层，分装，穿梭，辐射，围绕，复用，渗透，扩展，开拓

### 二字名词
漏斗，中台，闭环，打法，拉通，纽带，矩阵，刺激，规模，场景，聚焦，维度，格局，形态，生态，话术，体系，认知
玩法，体感，感知，调性，心智，战役，合力，心力，赛道，因子，模型，载体，横向，通道，补位，链路，试点

### 三字名词
颗粒度，感知度，方法论，组合拳，引爆点，点线面，精细化，差异化，平台化，结构化，影响力，耦合性，易用性，一致性，端到端，短平快

### 四字名词
生命周期，价值转化，强化认知，资源倾斜，完善逻辑，抽离透传，复用打法，商业模式，快速响应，定性定量，关键路径
去中心化，结果导向，垂直领域，如何改口，归因分析，体验度量，信息屏障

