# 面试总结（V2-20220823）

## 小米一面
1. 自我介绍
2. 推荐介绍
3. 过滤器怎么设计的
4. 服务稳定性
5. 缓存和数据库一致性，预热
6. 线上JVM问题
7. 线程池的使用场景
8. 多线程共享变量怎么保证一致性
9. 分布式事务
10. 算法题：删除有序链表中重复元素-II
11. 你有什么问我的吗

## 民生一面
1. 自我介绍
2. 对账环节
3. 对账的关键要素
4. 推荐性能问题

## 民生二面
1. 信用卡发卡机制
2. 业务模式
3. Opay做哪些工作
4. 申请信用卡过程

## 民生三面
1. 类加载机制，双亲委派，源码
2. 类加载器有哪些
3. bootstrap类加载器有单一职责原则
4. 打破双亲委派
5. 1.9有做哪些优化，在类加载器这块
6. 父子加载器是继承关系么（不是，不是extends，而是组合）
7. JVM深入了解，内存区不会oom的区域是哪个
8. 栈溢出怎么做？虚拟机栈和本地方法栈区别（创建多个线程）
9. 1.8创建线程开销是多少（1M）
10. 元空间怎么溢出
11. IO密集型要考虑什么？
12. OSGI（动态模型系统）
13. Kafka几种模式？
14. 消费队列哪些支持重复消费
15. Kafka支持延迟选择么？
16. Kafka支持指定次数指定间隔消息重发么？
17. Kafka和db？


## 字节一面
1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. Redis zset底层结构是什么，怎么实现的排序，
4. Redis主从结构，主setNX成功后，主卦了，从升为主，这时另一个线程再setNX能成功吗
5. 线程池参数及执行顺序，拒绝策略有哪些
6. 数据库默认隔离级别，可重复读怎么解决的幻读，MVCC说一下
7. 算法题：长度最小的子数组


        面试总结
        1. 看面试官风格，决定是简明回答问题，还是详细阐述背景



## 光大科技一面
1. 自我介绍
2. 项目介绍，在项目中的角色
3. 接口幂等是什么意思？
4. 接口调用有区分post、get类型么
5. springboot如何提供post接口
6. springboot如何接收二进制文件，获得二进制流
7. springboot如何获得form表单里面的流，如何用静参数获取
8. springboot事务，事务边界在哪里，什么情况会提交，什么情况会回滚，rollbackfor怎么影响事务
9. 项目怎么做事务的
10. IO处理的多么，有哪些，NIO有哪些组件
11. 零拷贝关键点，节省一次拷贝是哪次，streamchannel和filechannel的transferto哪个支持零拷贝 
12. 线程池用了哪些，线程被阻塞了怎么办
13. thread的run方法和start方法的区别
14. start()方法可以多次调用吗？连续调用两次start()方法效果是什么
15. 优化会看堆栈信息，定位线程被阻塞，线程不正常
16. string是什么编码
17. Unicode和utf-8区别

## 光大科技二面
1. 未来长远规划
2. 职业规划
3. 你有什么想问的


## 中国电信一面
1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. 设计模式
4. 中间件
5. 冷启动
6. Clickhouse
7. ceph
8. JVM内存结构
9. Lock和synchronized区别
10. ThreadLocal及内存泄露
11. 线程死锁
12. CountDownLatch和CyclicBarrier
13. sleep和wait区别
14. 双亲委派
15. classloader
16. redis类型，及底层原理
17. 跳表
18. kafka组成部分
19. partition和consumer对应关系
20. kafka为什么快
21. mysql mvcc
22. redo log和undo log日志
23. es用法
24. 算法题：给定一个未排序的整数数组nums，找出数字连续的最长序列的长度，要求o(n)
    例如：[100,4,200,1,3,2],返回4
25. 有什么想问的
    
## 百度一面
1. 自我介绍
2. CSDN博客
3. GITHUB
4. es多索引多分片，es为什么快
5. 推荐架构
6. 限流
7. 消息积压怎么处理
8. 热点商户怎么快速检索，怎么设计
9. 分布式锁
10. 你有什么问我的吗
    
## 叮咚买菜一面
1. 自我介绍
2. 项目介绍 
3. 单表数据存储量
4. 线程池参数配置，线程池qps
5. 阻塞队列是哪个，ArrayBlockingQueue底层都是怎么实现的
6. spring aop使用场景
7. spring事务
8. spring默认的事务传播机制
9. Springboot service类中有a、b方法，a方法没有事务注解，b方法有事务注解，a调用b会开启事务么？（不开启）
10. Springboot service1类a方法，service1类b方法，a方法没有事务注解，b方法有事务注解，a调用b会开启事务么？（开启）
11. Springboot 事务传播机制
12. Springboot 事务隔离级别
13. MySQL默认事务隔离级别（可重复读），可重复读和读已提交表现有什么区别
14. MVCC是怎么实现可重复读的
15. 主键索引和非主键索引区别
16. 场景：订单表，商家中找数据，商家id，创建时间，订单状态为待处理（用多列索引：商家id、订单状态、创建时间）
17. mysql是如何处理死锁的（自动检测，然后处理？）锁等待、死锁？
18. mysql分库分表
19. mysql分布式事务
20. kafka消息积压，消费慢，怎么解决（直接舍弃，凌晨重推）
21. 你有什么问的么
22. 算法题：对一字符串，如2A2B2C，解析字符串所包含的字母，并找出所有的排列组合，2A表示两个A，例如ABC的排列组合如下：
    ABC，ACB...等等
    

        面试总结
        1. 明白面试官想要什么，对错不重要，符合面试官的答案重要


## 快手一面
1. 自我介绍 
2. 项目介绍
3. 限流，单机还是集群限流
4. redis数据结构有哪些
5. redis string，为什么用sds
6. redis怎么管理内存的，怎么分配的，怎么回收的
7. redis多活多写，双向同步，怎么设计
8. 性能和稳定性方面做了什么工作
9. guava缓存和数据库怎么保持一致
10. guava缓存怎么设计控制内存占用
11. 缓存和数据库怎么保持一致
12. 线程池及里面用的哪个blockingqueue
13. 线程池及里面用的哪个blockingqueue，如果不用阻塞队列会发生什么情况
14. 算法题：二叉树的锯齿形层序遍历
15. 你有什么想问的


## 中国电信二面
1. 自我介绍 
2. SpringCloud和Dubbo区别
3. 链路追踪怎么做的
4. 消息队列哪些场景在用，整个生产到消费完整链路
5. JVM方面优化
6. Redis用了哪些数据结构，ZSet怎么用的，结构是怎样的
7. Ziplist结构
8. 跳表，设计多少级索引（logN），时间复杂度（logN）
9. 扩缩容怎么做的（etcd）
10. es单集群多索引多分片设计
11. java web热部署
12. 你有什么要问的


## 中信银行一面
1. 自我介绍
2. 项目经历介绍
3. 哪些点性能提升
4. Redis雪崩
5. 个人网站怎么维护
6. CSDN介绍
7. 为什么转成计算机了
8. 为什么离职了
9. 你有什么问题么

## 酷胖一面
1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. 集群中机器瓶颈怎么判断，需要多少机器什么的
4. 算法题：字符串运算：1+2+3，然后返回结果
5. 你有什么要问的

## 联通在线一面
1. 自我介绍
2. 离职原因
3. 项目介绍
4. SpringCloud和Dubbo
5. Zookeeper使用场景，Zab用来干什么的，选举
6. Zookeeper分布式锁怎么实现的，怎么实现监听的
7. Redis数据类型那些，zset使用场景
8. Redis缓存和数据库不一致
9. Redis分布式锁
10. 分布式事务问题怎么解决
11. 分布式事务本地消息表
12. 消息出现重复消费怎么保证，设计方案（幂等）
13. 出现重复消费怎么保证
14. 你有什么问我的么

## 民生科技全面
1. 自我介绍
2. 日志级别文档介绍 
3. 重构功能优化
4. Push推送用到了什么技术
5. 订单履约是什么情况
6. 订单量多少
7. 交互方式
8. 消息丢失怎么处理
9. 消息技术选型，那些消息支持事务，区别，rocketmq有事务消息
10. 生产事故，怎么解决的
11. 场景：订单量达到千万级别，数据存储怎么设计
12. 阿里同步组件canal能做到数据不丢吗 
13. es对深分页怎么解决，es优化解决深分页，查询到比较久的数据怎么办
14. es的数据支持更新吗（其实是插入一条新的记录，通过版本号控制展示）
15. 一个查询特别慢，怎么解决，从哪些方面解决，只说前端，前端也多少缓存
16. 工作中的核心价值是什么，架构和同业区别，框架也什么特点和优势
17. 你有什么问我的么

## 易宝支付一面
1. 自我介绍
2. 线程池使用场景
3. 线程池参数，为什么创建核心线程后放队列里，而不是创建最大线程数
4. 线程池，先提交了两个任务，两个任务执行完毕，又提交个任务，线程池里有几个任务（2个）
5. 多线程环境下变量的安全操作（threadlocal）
6. synchronized和lock区别，什么情况下用哪种
7. lock中condition作用
8. mysql优化
9. mysql什么时候用悲观锁，什么时候用乐观锁，应用层面 
10. 场景：员工表，有一列是员工类型，有10种值，分布比较均匀，很少更改，适合加索引么？
11. 场景：员工表，有一列是性别，有2种值，where后查询条件就一个性别字段，适合加索引么？
12. Redis都有哪些数据结构
13. Redis哪些场景下使用
14. 场景：redis节点过多，在做一层内存缓存，一共两层缓存，redis缓存更新后，内存缓存怎么更新（mq广播？）
15. 缓存和数据库一致性（延迟双删？）
16. 删缓存的节点挂了，（监听binlog日志，发送mq消息，重试）
17. 目前期望薪资


## 哗啦啦一面
1. 自我介绍
2. 线程池怎么动态更改参数,及参数配置
3. 链路追踪系统，怎么保证分布式
4. scf框架中有wconfig文件重置线程池参数
5. 数据量大概多少
6. 降级怎么做的
7. Hystrix限流
8. 重构方法论
9. 重构的设计模式，数据指标，效果，性能提效
10. 人员多少人
11. 你有什么问我的吗

## 蔚来汽车一面
1. 自我介绍
2. 三个集群职责划分
3. 注册中心的注册和发现
4. 框架不可用，消费端还能使用么
5. dubbo的注册也发现
6. 协议protocol，json和xml，有什么优点
7. 接口api怎么定义，是否跨语言
8. 内存缓存有使用么（guava），怎么设计的
9. 数据库和缓存数据不一致
10. Redis cluster结构，数据是怎么分发到其它节点的
11. Redis持久化机制
12. Redis问题排查方式，哪些指标
13. Redis 大key，bigkeys
14. Redis扩容缩容
15. Redis某个分片特别大，怎么排查就处理
16. 生产问题，及解决方法
17. 算法题：将一个正整数分解质因数，比如50=2*5*5（质因数：只能被自己和1整除）
18. 你有什么问我的么

## 百度二面
1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. 发号器怎么做（帖子id生成方式）
4. 服务分布式部署，发号器单独部署
5. 机器学习，和深度学习
6. 怎么分工，模型
7. Redis用法
8. Redis持久化，Redis挂了数据怎么回滚
9. Redis为什么快，epoll作用
10. 你有什么问我的吗

## 建信金科一面
1. 自我介绍
2. 国际化i18n
3. ==和equals区别
4. Integer和int区别
5. final修饰符
6. static修饰符
7. 算法题：单例模式，空参实例和有参实例区别
8. String，StringBuilder，StringBuffer区别
9. 反射用法
10. Spring IOC和AOP
11. jsp和servlet区别
12. vue
13. git rebase和git merge区别
14. git fetch和git pull区别
15. full gc问题
16. Redis部署方式
17. Redis使用场景
18. 恶意访问怎么拦截
19. 什么时候加token
20. 越权（横向、纵向）
21. https
22. 传输安全么
23. xss和csrf
24. sql注入
25. springboot和springcloud
26. 你有什么想问的吗

## 曼孚科技一面
1. 自我介绍
2. mysql的索引，b+树，和b树哪个快
3. myisam和innodb区别
4. mysql like前缀查询为什么没用到索引
5. mysql的事务隔离级别
6. 脏读和幻读
7. mvcc及事务原理，怎么脏读、幻读
8. 推荐怎么做的
9. 重构怎么做的
10. 你有什么要问的么

## 快看漫画一面
1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. Java GC
4. CMS会产生碎片么，怎么处理（compact？）
5. CMS担保机制
6. AQS
7. CountdownLatch和CyclicBarrier
8. ThreadLocal
9. Redis zset
10. 跳表，时间复杂度
11. push推送
12. mysql索引
13. myisam和innodb区别
14. 幻读
15. BeanPostProcessor和BeanFactoryPostProcessor
16. CopyOnWriteArrayList是安全的吗
17. lock和synchronized区别
18. netty零拷贝
19. 多列索引哪些情况会用到索引
20. mysql主从，从库延迟，读取怎么读到最新数据（直接读主库）
21. 算法题：二叉树的锯齿形层序遍历
22. 你有什么问我的吗

## 快手二面
1. 自我介绍
2. 发展方向
3. 国内和海外业务有哪些区别（语言、时区？）
4. 数据时延问题怎么解决，怎么交互，（网关？）
5. 推荐业务
6. 集群部署，召回怎么配置
7. 性能优化
8. 泛型（？ extends，super）
9. 多线程，concurrent包下的类的使用场景
10. BlockingQueue有哪些，不阻塞的队列有哪些，耗时情况
11. CPU过高排查方式
12. 算法题：使用3个线程，1个线程打印X，1个线程打印Y，1个线程打印Z，同时执行连续打印10次"XYZ"
13. 你有什么问我的吗

## 中信银行全面
1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. 操作系统进程间通信方式，及区别
4. Linux文件系统，每个文件夹做什么用的，var文件夹
5. TCP为什么会粘包，为什么分块传
6. TCP三次握手和四次挥手，为什么是三次和为什么是四次，2*msl是为什么
7. 设计模式用了哪些
8. 链路追踪
9. asm字节码
10. spi，dubbo中spi的使用
11. applicationcontext初始化过程
12. 手写RPC注意哪些，有哪些协议
13. netty线程模型，reactor（单线程、主从、多线程）
14. mysql有哪些日志类型（binlog、undolog、redolog、relaylog、slowlog、dumplog等）
15. 链路追踪实现方式
16. 对银行IT怎么看
17. 发展方向
18. 你有什么想问的

## 可之科技一面
1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. 线上问题处理
4. 用到的技术栈
5. 流量增大后，系统瓶颈
6. MongoDB
7. TIDB，ClickHouse，Hive，Hbase
8. Redis分片模型是怎么设计的
9. SDS原理，解决了什么问题，扩容缩容，SDS淘汰策略
10. 跳表
11. Redis key过期
12. Redis zset
13. Kafka数据存储（segment，*.index,*.log,*.timelog）
14. zookeeper选举leader（CP），怎么保证强一致性的（ZAB协议）
15. CAP
16. mysql的索引数据结构
17. 是否已经离职，离职原因，薪资
18. 你有什么问我的


## 猿辅导一面
1. 自我介绍
2. 项目流程（支付流程？）
3. 库存超卖问题怎么设计
4. 如何理解面向对象，设计原则，设计模式，编程范式
5. 多态代码
6. 对分布式的理解
7. 微服务架构如何保证高可用
8. 算法题：LRUCache？
9. 你有什么问我的

## 曼孚科技二面（创始人面）
1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. 展开下业务架构
4. 场景调用，怎么保证数据一致性
5. 性能优化做了哪些工作
6. 链路追踪系统
7. 线上故障问题（GC、push重推）
8. 为什么换工作等
9. 对下份工作的想法
10. 你有什么想了解的么

## 国网电动汽车一面
1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. 怎么实现多版本变化和动态改配置（策略模式构造上下文）
4. 怎么发现性能问题并解决的
5. 目前的职级
6. 管理后端需求说下
7. 管理方面怎么看，核心任务是什么，需求评审
8. 接口设计原则，注意事项
9. mysql索引结构 
10. 数据库表中，有两个字段，一个字段过滤完剩几万条记录，加上另一个字段后，剩计几条记录，这种是否有慢查询问题（会，深分页limit
    10000，10），怎么解决(第一个查询结果作为第二个sql的where条件，然后limit 10
    )，创建时间，id等
11. web端慢查询，mysql慢查询（app端分页，web分页，怎么实现）
12. mysql分页查询优化
13. 看什么书籍了么
14. 目前薪资，有什么想问的

## 中信银行二面全面
1. 自我介绍
2. CSDN
3. 为啥选择来银行呢
4. 了解中信银行么
5. 职业发展
6. 薪资
7. 专家、架构师必备能力
8. 银行做设计有什么看法、想法么，关注哪些点
9. 前言技术不太多的情况，为了工作打算（长期、短期）
10. 对加班怎么看
11. 对日报、周报怎么看
12. 通过什么方式方法快速融入团队
13. 你有什么问我的吗


## 建信金科二面
1. 自我介绍
2. 对账、交易、退款
3. 单笔交易防重发问题
4. SpringBoot启动类有哪些要点
5. 写在注解里和写在xml区别
6. mybatis哪些参数，干什么用的，mybatis config
7. SqlSessionFactory
8. mysql交易特别慢，排查方式
9. 一级缓存、二级缓存，数据库和缓存一致性
10. xxljob和spring Schedule区别
11. 前端技术栈，vue的生命周期
12. 微前端
13. 目前待遇，期望
14. 你有什么要问的吗


## 罗科仕一面
1. 自我介绍
2. 职级情况
3. 项目介绍（挑战，从无到有，从有到优）
4. 系统稳定性，性能
5. 链路追踪
6. 线上问题排查方式
7. 你有什么问我的

## 嘀嗒出行一面
1. 自我介绍
2. JVM垃圾回收器，cms回收阶段
3. 其它垃圾回收器G1，怎么进行跨代收集
4. 对象的对象头有哪些内容，轻量级锁和重量级锁在对象头这有什么区别，加锁情况，锁膨胀过程
5. 内存模型
6. 栈帧有哪些内容
7. 一个类中有个成员变量，有个main方法，方法里操作成员变量，加载过程，堆和栈中
8. JVM源码
9. concurrent包下有哪些类，aqs，cas使用场景，CLH，公平锁、非公平锁，实现原理
10. aqs哪里用到cas，哪里用到synchronized
11. ConcurrentHashMap实现原理（jdk1.7和jdk1.8）
12. condition是什么回事，使用condition为啥先加锁
13. mysql，事务是acid是怎么实现
14. mvcc，幻读，可重复读
15. 可重复读级别，一个查询select * from t where
    name=xxx，name有二级索引，name值被改为新的值，怎么查询之前老的记录
16. mysql持久性（redo log），机器挂了redo log怎么回滚，redo
    log为什么是一块一块的，怎么算他是成功的
17. redo log和binlog区别
18. mysql慢查询
19. 执行计划explain打印出的字段及枚举值
20. 实际用到的mysql索引的例子
21. 项目介绍
22. 服务治理
23. 服务的更高流量时，要做哪些事情，瓶颈
24. 分页等
25. 带人是怎么管理的，心得，什么样的人高绩效
26. 你有什么想问我的么


## SAS一面
1. 对平台怎么理解
2. 平台和means系统（一般信息关系系统，信息管理系统）差别 
3. 对go语言熟么，和java的区别
4. gitlab前面的gerrit
5. 微服务
6. docker和k8s区别
7. 双亲委派模型
8. 推荐的输入是什么，输出是什么
9. 代码量，优化
10. 离职原因
11. 用英文说下对这个岗位的理解与期望
12. 说下对加入这个公司的机遇与挑战
13. 你有什么想问的么


## 阿拉丁一面
1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. 链路追踪怎么做的
4. 工作和管理时间占比
5. Java中CountDownLatch，aqs结构
6. rpc框架选型
7. netty有二次开发么
8. Redis为什么快
9. Push推送
10. elasticsearch使用场景
11. 数据传输的安全性怎么保证
12. nginx有了解么
13. 一个请求过来，怎么请求返回的
14. 你有什么要问的么

## 蔚来汽车二面
1. 自我介绍
2. 怎么平衡工作和业余项目
3. 技术方面，对性能提升的点
4. 一个文件，里面是用户访问的url，找出用户访问最多的前1W个url的方法
5. 堆排序的时间复杂度（nlogn），快排时间复杂度（nlogn，最坏n^2），二分查找时间复杂度（logn）
6. 算法题：有序二叉树，节点是double类型的数字，有就返回，没有就返回离他最近的节点（Math.abs（node1.val-target））
7. 层序遍历
8. 你有什么问我的吗


## 中信银行全面一面
1. 自我介绍
2. docker，dockerfile，copy和add区别，cmd和run区别
3. 应用是有状态适合docker，还是无状态适合docker（docker是无状态的）
4. docker安全吗（不安全），docker的安全机制
5. dubbo和zookeeper
6. dubbo降级限流
7. java热部署
8. 链路追踪
9. 分布式事务
10. 事务二阶段、三阶段提交
11. springboot和springcloud
12. mysql自身是怎么处理死锁
13. mysql锁有哪些
14. 目前收入

## SOUL一面
1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. 链路追踪
4. 无序数组查找中位数
5. 快排时间复杂度（平均nlogn(为什么是nlogn),最坏n^2）
6. 对自己的评价（优点，改进点）
7. 你有什么想问的吗

## 恒昌利通一面
1. 自我介绍
2. 发展前景
3. 对JVM的理解，有哪些运行数据区
4. 虚拟机栈存什么东西，哪些区会回收，回收算法，哪些线程私有，哪些线程公有，线程共享和隔离
5. JVM中有哪些常驻线程
6. 创建线程有几种方式， 线程有哪些状态，start和run方法区别
7. 集合Collection有哪些
8. List、Set、Map哪些用到二叉树
9. List用二叉树了吗
10. Spring IOC和AOP用在了哪些场景
11. Spring cloud有哪些组件（gateway、feign、zuul），组件的调用顺序
12. 服务干掉两个，对整个服务有影响吗 
13. zookeeper通信协议，一致性算法？
14. doubbo用的一致性协议
15. nacos
16. kafka一致性算法
17. redis模式有几种，哨兵和集群有什么区别
18. mysql主从搭建
19. 多表查询怎么优化
20. 什么情况下innodb行锁失效进行表锁（索引失效的情况有哪些）
21. mysql having in会索引失效吗（不会）
22. mysql定义字段int(2)，其中的2是表示什么意思，写1的话能存多少位
23. mysql varchar(10)
    ,utf-8的汉字占几个字节（三个），gbk占几个字节（两个），varchar(10)能存下10个汉字吗（能）
24. varchar最多能存多少字符（65532，会用1~3个记录数据长度），text最多能能存多少字节（65535，会用额外2存储数据长度），字段都定义为text有什么影响吗，每行记录最多是记录多大字节（）
25. mysql索引能加在text字段上吗（会报错）
26. 索引有长度限制吗（单字段索引,则字段长度不应超过 767 字节。 如果是联合索引,则每个字段长度都不应超过 767 字节,且所有字段长度合计不应超过 3072 字节）
27. Linux中：修改java环境变量是改哪个文件（base_profile,还有其他文件吗）
28. Linux中查看空间大小（dh、du）
29. Linux中查询某个字符在哪个文件里面（find xargs？）
30. Linux awk 中start、end作用
31. Linux替换文件中字符的命令（sed？）
32. spark、flink，同类的也哪些？
33. tidb？
34. 阿里云部署，怎么同步上去的
35. 期望薪资

## 恒昌利通二面
1. 离职原因
2. 工作内容
3. 总包
4. 职业发展方向
5. 发展曲线

## 恒昌利通三面（hr面）
1. 对前两面面试官的评价
2. 过往项目介绍
3. 带多少人
4. 向谁汇报
5. 职业规划
6. 你觉得欠缺的地方
7. 带人有什么心得么
8. 自己现在管理最大的问题是什么
9. 目前待遇，期望

## 中信百信一面
1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. cms回收过程
4. jvm三色标记算法
5. jvm调优
6. xss指什么（栈内存的大小，设置单个线程栈大小，一般默认512~1024kb）
7. 多线程环境下，怎么保证给线程分配对象时，对象是线程安全的（jvm tlab（Thread
   Local AllocationBuffer ））
8. mysql数据库，怎么解决可重复读的问题的
9. 索引失效的情况有哪些
10. Redis业务场景
11. 缓存和数据库一致性怎么保证
12. Redis分布式锁，nx|xx是什么意思，xx，如果key存在的话xx返回成功还是失败
13. kafka怎么保证消息不丢失，和重复消费（本地消息表？）
14. 你有什么想问的吗


## 快看漫画二面
1. 自我介绍
2. 离职原因
3. 项目难点
4. 流量尖刺怎么处理
5. JVM调优
6. G1和ZGC
7. 算法题：链表每n个节点翻转，不足n个节点不翻转
   例如：n=3时，1->2->3->4->5改为3->2->1->4->5
8. 你有什么想问的

## 小波一面
1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. 微服务的理解
4. SpringCloud
5. 监控、日志采集
6. SpringCloud鉴权
7. SpringCloud网关和Nginx网关有什么区别
8. apollo更改后怎么感知的原理
9. Push推送
10. ios推送用的哪个（APNS）
11. 数据库分库分表，中间件有哪些
12. mysql主从
13. 分布式锁，怎么设计的，续锁问题？
14. ZSet使用
15. 多线程代码中遇到的问题
16. 职业发展
17. 你有什么问题

## 联通数科全面一面
1. 自我介绍
2. 离职原因
3. 项目介绍
4. Redis使用场景
5. Redis为什么快，epoll逻辑，多路复用，单线程情况，多线程情况
6. dubbo和springcloud区别
7. 分布式事务
8. Push推送
9. 加工工厂，并发，怎么保证数据不重复
10. Redis ZSet结构
11. 链表的时间复杂度（）跳表的时间复杂度（）
12. 冒泡排序算法原理，时间复杂度
13. java多态，多态的异常范围
14. 实际场景说下用到的设计模式
15. mysql索引explain，里面的字段，实际使用的索引是哪个（key）
16. 索引失效情况
17. ArrayList和LinkedList区别
18. 你认为的优势点是哪些，时间分配，怎么提高效率 
19. 各个业务方要把数据汇总，那汇总这块怎么设计，能快速响应不同业务
20. 职业规划
21. 你有什么想问的

## 民生科技一面
1. B树和B+树区别
2. 索引执行顺序，sql
3. mq消息可靠性
4. @transactional考虑哪些因数（事务失效？）
5. Dubbo spi和Java spi区别
6. 多线程中execute和submit区别
7. 线程池中线程执行过程
8. 项目因没有引入新技术
9. 项目中使用到的设计模式
10. 分库分表
11. txt文件，把文件数据读入数据库1300w条数据，思路，实现这个功能
12. 你有什么想问的

## 集度一面
1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. 保证服务高可用的方式
4. 上线时服务不可用问题怎么解决
5. 排查线上问题
6. https和http区别，怎么坚定是安全链接的
7. https交互流程
8. spring aop使用场景，缺点
9. transaction事务失效
10. 慢查询
11. mysql sql explain打印的字段有哪些
12. mq丢消息
13. rocketmq事务消息怎么做的（2PC，二阶段提交）
14. 算法题：两两交换链表的节点
15. 你有什么问我的吗

## 民生面试预一面（电话，背景询问）
1. 工作经历
2. 离职原因
3. 团队规模
4. 项目介绍
5. 工作和业余时间安排
6. 前端了解么
7. 自己对自己的评价
8. 对银行业技术怎么看
9. 期望薪资


## 中信银行一面
1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. Redis使用场景，List的实现
4. 大数据组件用过哪些
5. hdfs中文件类型。lzo，大量小文件有哪些
6. es查询流程

## 虹宇科技一面
1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. JVM GC原理
4. HashMap原理，resize，长度
5. 集合中哪些是线程安全的
6. 线程状态有哪些
7. 线程安全用什么方式实现
8. 离职原因
9. 算法题：LRU实现
10. 你有什么想问的

## 捷瑞一面（HR面）
1. 自我介绍
2. 离职原因
3. 职级
4. 工作履历
5. 挑战？
6. 择业考虑
7. 现在有offer吗
8. 过往绩效
9. 班级成绩排名
10. 对我们公司有了解么

## 嘀嗒出行二面（技术经理面）
1. 对我们公司和在做的业务有了解么
2. 自我介绍，工作经历
3. go重构为java工程重难点和介绍
4. 团队怎么合作
5. 服务稳定性
6. 系统未来的瓶颈
7. 对营销平台的理解
8. 对自己的优缺点评价
9. 对目标的界定和结果
10. 大概入职时间
11. 期望待遇
12. 你有什么想问的吗

## 联通数科全面一面
1. 自我介绍 
2. 项目介绍
3. springboot中bootstrap和application文件区别（bootstrap是spring父上下文加载的，applcation是由子上下文加载）
4. springboot如何自定义start
5. springCloud熔断（Hystrix,隔离级别），例如登录场景，接入hystrix时要注意啥（线程池隔离时数据是隔离，信号量隔离时数据会共享）
6. hystrix的超时时间（timeout），配置方法的，
7. SpringCloud
8. gateway，怎么做动态网关（做个监听，数据隔离，数据更新，），路由（route），怎么动态切换网关，负载均衡有哪些（默认的哪种）
9. RocketMQ，springboot方法开启事务的注解，方法里有操作数据库的操作，然后发送mq，怎么保证数据库事务提交后再发这个消息
10. RocketMQ开启持久化（commitlog）后，数据存在哪里
11. 专利介绍
12. 数据库中有1kw数据（游标，scrollId号不变，游标滚动查询数据时，数据变化能感知到吗？（不能，因为是快照读）），怎么做数据清洗
13. 数据同步的方式（canel）
14. elasticsearch加权（score，有哪些因子），analyzer，怎么根据（卖价-进价）
    进行排序（function_score），库中没有结果字段。热度衰减函数（exp）
15. elasticsearch geo
16. k8s,pod
17. mysql sql分页left union特别多，怎么优化
18. mysql优化
19. mysql索引失效，特殊的失效
20. redis发布订阅模式（pubsub，subscribe，publish）（为什么不建议redis做发布订阅）
21. mysql集群，有大量业务数据导入mysql，怎么快速导入（先下掉mysql主从机器之间binlog同步机制）
22. sql敏感信息怎么设计（加密，加敏*），怎么模糊匹配查询
23. xxljob怎么保证多台服务器重复调度的情况（for
    update，利用数据库行级锁），还有其他方式解决这种问题
24. nginx和gateway负载均衡都有什么区别
25. springboot service事务注解（事务失效场景）
26. 全局日志处理
27. 整体性能调优

## 图灵一面
1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. 服务超时进行熔断吗，怎么做熔断的
4. 性能优化点
5. 线上问题怎么排查
6. 怎么知道实时的cpu占用
7. 线程状态有哪些
8. 线程在sleep时处于什么状态，synchronized时处于什么状态
9. CPU过高时，关注线程的那块，http请求数据io时，处于什么状态
10. 线程池的构造参数有哪些，在具体方法打印时间和FutureTask.get时的时间比更少是为什么
11. Cache线程池执行任务的过程
12. mysql事务的默认隔离级别（可重复读，可以解决什么问题，不能解决什么问题）
13. MVCC和间隙锁解决了什么问题。读已提交事务隔离级别时，根据某个字段（没见索引）查询是行锁还是表锁？
14. 覆盖索引，select name，id from
    t，name有索引，id是主键，这种查询会用到覆盖索引吗（会）
15. mysql id生成方式uuid和自增区别
16. elasticsearch自建分析器吗（analyzer），全匹配一个字段时，怎么去查
17. SpringBoot事务失效
18. 微服务在调用时，假设复用链接怎么做
19. http链接复用（用http2.0）
20. 人在黑板上画圆（怎么设计对象直接的关系）
21. 学习路线
22. 学新技术时，用哪些方法
23. 个人优势
24. 离职原因
25. 你有什么要问的吗


## 建信金科一面
1. 自我介绍
2. 对技术的深度和广度
3. 离职原因
4. 微服务理解
5. 服务治理
6. serviematch和服务网格计算，微服务平台
7. dubbo的服务降级和熔断，服务治理
8. zookeeper探活机制和服务探活机制
9. zookeeper心跳机制（ceph心跳机制）
10. 限流怎么做（token）
11. 链路追踪
12. skywalking原理
13. 服务之间的授权怎么做的
14. 分布式锁zookeeper和redis，哪个性能快（Redis）
15. 分布式事务怎么管理
16. 专利介绍
17. redis使用场景，大key，热key怎么解决


## 中国铁塔笔试（一面）
1. ArrayList list = new ArrayList（30）扩充几次
2. 线程进入阻塞状态的方法
3. 可以修饰interface的关键字
4. select last_name,salary,hire_date from t order by salary desc和select
   last_name,salary,hire_date from t order by 2 desc有什么问题吗
5. jsp隐含对象
6. 什么是基于nginx反向代理实现的
7. 适合建立索引的字段
8. mysql锁的形式有
9. 关系型数据库有哪些
10. oracle数据库安装完成之后，修改了自己计算机的名字，那么需要更改哪些文件的host内容
11. sleep和wait
12. 数据库优化


## 集度一面
1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. 过滤已访问设计
4. 链路追踪
5. 算法题：删除重复元素，并按元素出现次数由大到小排序，如果大小一样，按出现的顺序排序
6. 算法题：二叉树，层序遍历，从底到上，逐层从左到右
7. 你有什么想问的

## 白龙马云行一面
1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. 限流设计
4. 线上问题
5. guava原理（弱引用，及存储）
6. 链路追踪
7. 消息队列的顺序保证，不重复消费
8. xxljob锁机制，原理，分片
9. 你有什么想问的

## 电信数智北分一面
1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. 链路追踪
4. jvm工具mat使用及自动含义
5. jvm垃圾收集器区别
6. mysql b+树
7. mysql rr和rc
8. redis哨兵集群
9. redis雪崩、穿透、击穿
10. springboot webconfig
11. 你有什么想问的

## 奇安信一面
1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. 职业发展
4. mysql有三张表a、b、c，a每天写入1kw条数据，a中有b的主键，c的主键。b中5k数据，c中5k数据，怎么设计查询
5. 多列索引a、b、c，哪些场景使用索引，哪些没有使用
6. @transactional事务失效场景
7. linux开机启动要配置哪个文件（/etx/rc.d/rc.local）
8. linux top命令展示的字段（us，ni）
9. pmp识别干系人
10. pmp高层次需求

## 小米一面
1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. 职业发展
4. 算法题：礼物的最大值，在一个m x
   n的棋盘的每一格都放有一个礼物，每个礼物都有一定的价值，你可以从棋盘的左上角开始拿盒子里的礼物，并每次向右或者向下移动一格，直到到达棋盘的右下角。计算你最多能拿到多少价值的礼物。   
5. saas，paas，智能制造领域系统建设。WMS、MES、QMS
6. 开发、设计、管理、沟通，这四方面擅长哪块
7. 你有什么想问的

## 顺丰一面全面
1. 自我介绍
2. 离职原因
3. 限流设计
4. dubbo context，filter
5. redis雪崩、穿透、击穿
6. 分布式事务
7. dockerfile
8. vue
9. arthas（阿里阿尔萨斯）
10. 项目管理
11. go语法
12. 你有什么想问的

## 斯伦贝谢一面
1. 自我介绍
2. 闲聊项目介绍
3. 技术栈
4. go和java比较
5. 线上部署流程
6. 项目介绍
7. 你有什么要问的

## 嘀嗒出行三面hr面
1. 工作背景
2. 公司情况
3. 离职原因
4. 找工作的关注点
5. 个人优势
6. 申请专家的话有哪些需要提升和弥补的
7. 为什么没有给专家title，原因
8. 为什么出现裁员的情况
9. 为什么来OPay，选择新公司的原因
10. 目前薪资，期望薪资
11. 公司福利介绍


## 阿拉丁二面（副总裁面）
1. 自我介绍
2. 为啥什么转专业
3. 项目人员分配
4. 换工作原因
5. 择业考虑点
6. 投递岗位情况
7. 35岁问题怎么规划
8. 父母做什么工作的
9. 你有什么问我的吗

## 易宝支付一面
1. 职业发展方向
2. java类加载的过程
3. 类加载过程中会有哪些异常
4. 线程池的原理
5. 项目介绍
6. 分布式事务
7. full gc问题
8. push重复推送问题
9. 你有什么要问的

## 民生银行一面
1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. 项目优化，mysql
4. 项目稳定性
5. 算法题：输入nums=[0,1,0,3,12],输出nums=[1,3,12,0,0],时间和空间最优一次遍历交换元素
6. 目前待遇，期望

## 小米二面
1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. 其它岗位失败的原因的
4. kafka的优点和原理
5. kafka rebalance机制
6. es写入的过程
7. es脑裂
8. 低代码开发平台
9. 有offer么
10. 个性化推荐
11. 拆分为微服务的原则
12. 你有什么要问的吗

## 中信银行一面
1. 自我介绍
2. 找工作的进度
3. 对银行业务怎么看
4. 个性化推荐项目
5. 侵入式？
6. 链路追踪
7. 大数据技术spark、flink，spark配置参数，jvm优化
8. spark怎么提交，提交流程
9. flink api存储，存储sink有哪些
10. flink图计算（gelly）
11. 你有什么要问的

## 中信银行终面
1. 自我介绍
2. 离职原因
3. 工作内容
4. 优点
5. 职业发现方向
6. 目前薪资，期望薪资
7. 期望领导是怎样的
8. 什么情况下会从领导手下走（领导违法公司政策）


## 中国铁塔二面
1. 离职原因
2. 项目介绍
3. 微服务拆分原则
4. 数据交互
5. 微服务分布式事务
6. kafka为什么快
7. 设计题：短信推送组件，怎么设计，开放出来api，支持大流量，要求一：消息互不影响，二：不同消息有不同优先级，三：消息出口通道，出口一，出口二，可以设置，按比例等
8. 分库分表，接下来要考虑哪些问题
9. 分布式id怎么实现
10. 分布式事务
11. 分布式分页和聚合怎么处理
12. 微服务治理，设计一个微服务治理：应该包含哪些功能（全生命周期，日志、监控、运维）
13. 你有什么想问的吗

## 电讯盈科一面
1. 自我介绍
2. hashmap的key
3. springboot事务失效
4. cpu很烫怎么解决，占比高
5. springboot starter
6. select count(*) from t where "身份证号字段" like
   "6个数字+%"（前缀索引？）
7. 算法题：一个数组元素，找两个数之和是否有等于target的，有就返回true，没有返回false（HashSet）
8. treemap结构，排序，value有序吗
9. linkedHashmap特性
10. redis 大key，热key及危害
11. 分布式主键生成方式
12. 雪花回拨算法的解决方式
13. 场景题：发邮件系统怎么设计
14. 线程池中阻塞队列长度怎么设置
15. 你有什么问题么

## 贝壳找房一面
1. 自我介绍
2. dubbo的原理和机制
3. zookeeper怎么实现注册和发现的
4. 生产者挂了，注册中心zookeeper怎么感知生产者挂了
5. netty的内存模型（reactor，proactor）
6. epoll
7. netty的数据存储占用的是jvm的哪一部分空间（还是说不占用jvm空间）
8. 本地内存怎么回收（cleaner机制？）
9. java的引用类型
10. hotspot可达性分析收集算法（GCRoots对象有哪些）
11. 对象什么情况下会死掉
12. idea程序打断点，他们是怎么关联起来的，报错的多少行是怎么关联的
13. kafka数据存储结构
14. 如何保证消息的顺序性
15. springboot自动装配，代理
16. jdk和cglib区别
17. jvm中怎么唯一确定一个类
18. class.forName()，类加载器
19. 你有什么要问的

## 声智hr一面
1. 离职原因
2. 目前待遇
3. 公司介绍

## 民生银行二面
1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. 链路追踪
4. 用户量级
5. 加工工厂项目介绍？
6. 灰度？
7. 薪资考虑
8. 你有什么要问的

## 顺丰二面
1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. 业务场景：项目比较多，导致工程比较多，怎么优化，目标：研发效能高，产品聚焦，用户体验优（小中台）
4. 交付项目（对外客户）（阿里云）
5. 薪资，期望
6. 你有什么想问的

## 欧科云链一面
1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. 门面模式
4. full gc问题
5. 算法题：环形数组题
6. springboot和springcloud
7. springboot starter
8. 线程池参数配置
9. 链路追踪
10. linux sed命令
11. skywalking原理
12. zookeeper读写流程


## 小米三面（总经理面）
1. 自我介绍
2. 挑战的项目介绍
3. 业务被砍后，为什么不换组
4. 你有什么问我的

## 电信数智北分二面
1. 自我介绍
2. 职业发展方向
3. 项目介绍难点
4. 优点
5. 开源项目有哪些了解（JFinal）
6. 职级体系
7. 离职原因
8. 薪资，期望
9. 性格
10. 带人经历

## 集度二面
1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. 缓存击穿
4. 数据清理
5. 链路追踪
6. 异构系统（跨站、跨平台）
7. 对大数据怎么看（传感器）
8. 你有什么想问我的

## 阿拉丁一面
1. 自我介绍
2. 离职原因
3. 高并发场景，怎么设计
4. 公司介绍（城市大脑）
5. 接受出差么?
6. 你有什么想问我的

## 毫末智行一面
1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. 链路追踪
4. 公司介绍
5. flink 的checkpoint（恢复状态）
6. flink addsource
7. kafka ack和nack
8. 强插动作
9. JVM内存管理划分
10. cms相关算法
11. 你有什么要问的

## 首汽约车一面
1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. mysql间隙锁，什么时候触发，解决什么问题
4. 间隙锁会冲突吗（不会）
5. mysql身份证查询（前缀索引）
6. mysql索引下推
7. redis管道技术优势
8. springboot自动装配机制
9. java spi和dubbo spi区别
10. 主线程下开启个子线程，子线程抛异常后，对主线程有影响吗（不会）
11. synchronized锁膨胀
12. push项目介绍
13. 一个文件有特别多的手机号，内存是不够的，去重，用什么方法
14. 你有什么要问的

