# 面试总结

## 面试题
天眼查一面（技术面）
1. 自我介绍
2. 哪块的项目挑战和产出比较大
3. 设计模式
4. 在部门内的角色
5. 针对具体项目问的
6. 加工工厂拆了几个服务，服务拆分有哪些思路？
7. 设计模式在扩展性方面是怎么看待的？
8. 垃圾回收器，CMS和G1，G1的回收过程
9. FullGC问题怎么排查
10. Spring IOC控制反转，创建对象是循环依赖问题怎么解决的
11. MySQL MVCC乐观并发版本控制，解决了什么问题
12. 消息中间件，Kafka partition 业务期望有序消费怎么做?
13. Elasticsearch不是实时的搜索引擎，refresh 1s是怎么回事？
14. 算法题数字反转123，转成321，有可能有正数有负数+/-，无法反转返回0，不能用String，Long
15. 您有什么问题么？
    
        面试总结
        1. 少说但是
        2. 听面试官说完问题，然后再回答
        3. 发音清晰，思路清晰
        4. 引导面试官往自己熟悉的方面问
        5. 认同面试官，不要起争执，见好就收
        6. 真诚的态度，不要高谈阔论
        7. 保持自信，语气平和
        8. 面试过程是一种感觉，保证给面试官好的感觉，具体某道题答出与否不是太重要
        9. 虚心请教面试官。嗯，我忘记了，您能给提示下么？；嗯，我不太了解呢，您能给说说么？
        10. 别反驳面试官，更别说自己的短处，别说自己不会的地方，面试官会无限放大不会的地方
        11. 面试过程中别说舔狗的话，面试过程是一个平等的、双向选择的过程
    
石头科技一面
1. 自我介绍
2. 项目介绍，推荐业务等
3. Springboot，一个类里，Controller中有autowired修饰的service成员变量，当两个用户请求时，serveice对象有几个？有线程安全风险么？有什么指导原则来规避线程风险？@component类里两个方法，写这两个方法有什么要注意的么？什么时候要考虑同步的问题，什么时候不需要考虑同步的问题？
4. 手写一个线程安全的单例模式，双重检验加锁，为什么成员变量instance要声明为volatile？两个线程同时执行getInstance时会发生什么？Synchronized是自旋锁么？ 
5. 多线程，类里有两个方法，一个方法m1是static Synchronized的，另一个方法m2是Synchronized的，有两个线程，t1,t2,当t1执行m1，t2执行m2时，有线程风险么？
6. 设计类似实现StringBuilder的append方法和toString()方法，你是第一个作者，使得toString()方法比String1+String2字符串拼接方式更高效，String1+String2的执行流程及劣势？（是大量开辟内存空间，然后大量内存拷贝导致的性能差异）

        面试总结
        1. 知识理解后记忆，该死记硬背的死记硬背，该理解记忆的理解记忆
        2. 请教面试官，引导面试官回答自己不会的点
        3. 接到新需求，先分析需求的问题，然后想一个数据结构解决问题，最后再把它实现
        

集度汽车一面
1. 自我介绍
2. 想换工作的原因
3. 你是想找什么样的工作
4. 有带团队吗？有这方面的考虑吗？
5. 自研系统有哪些系统
6. 你们主要用开源组件有哪些？
7. 介绍一下推荐的整个框架，你有什么问题么？
8. 算法题一、把Excel的列名转成数字，比如 A - 0， B- 1，AA - 26， BA - 52，AAA - 702
       int getExcelNum(String colName){
         
    }
    比如
    输入A
    返回0
    输入AAA
    返回702
    二、一个数组里面，每个数字都重复出现2次，除了有1个数只出现一次，请你找出来。
    比如
    输入{1, 3, 1, 4, 3, 5, 4},
    返回5
    
    int getStranger(int[] vals){
    
    }
       
       
        面试总结
        1. 补算法题，重点是思想
        2. 引导面试官向自己熟悉的方面
        
海致科技一面
1. 自我介绍
2. 介绍一下推荐项目
3. 扩容是怎么做的？应用层怎么扩的？
4. 优化的角度来说，序列化协议？
5. redis持久化
6. Java String为什么是不可变的？为什么要定义为final？
7. Java中重写equals时，为啥重写hashcode？
8. Elasticsearch有个sql语句特别慢，怎么查询是哪个sql和调研
9. 为什么之前存储用Elasticsearch，后面不用了？分片数和副本数设置时有什么考量？
10. Java部署方式是什么？

海致科技二面
1. 自我介绍
2. 说一个项目，有价值可谈的
3. LSM结构？
4. 减少lambda表达式是出于什么考虑？JIT的理解？Lambda的好处？函数式编程？（最大优势是变量不可变，不可变对并发友好）
5. Spring 声明式编程？lambda表达式的原理（lambda编译成字节码，有动态性）？它是怎么跑起来的？JDK动态代理怎么实现的？（反射，反射中最麻烦的在于泛型，泛型的类型怎么拿到（类定义的时候拿到）jackson TypeReference ）CGLib怎么实现的？（动态标识符）
6. Java并发用到了哪些技术？
7. Elasticsearch
8. Classloader
9. Btrace?动态注入字节码，注入远程进程，hot,Hotspot，SA。jdk底层debug的api Virtual Machine，jps，jstack，jstat，attach到远程的jvm上，动态编译
10. ASM？
11. 设计模式用了哪些？装饰模式(和原有接口一致，有多个原有接口子实例，子实例中定义方法，这个方法变成了构造方法，入参为另一个子实例)、代理模式(行为上更通一些)、门面模式(门面接口和原有接口不一样，把原来接口包进来就行了)有什么区别？线程池用了什么模式？中介者模式？单例模式，(原型)多例模式，享元模式（池化，20个，不多不少，大家一起共享）？行为模式？设计模式解决的是继承的问题（因为java类是单继承的）
12. 迭代器模式，23种设计模式，面向修改关闭，面向扩展开放，只是最终的展现形式，代码可读性，
13. 大数据这块，多个任务相互依赖怎么做？ 


        面试总结
        1. 面试时也是学习的时候
        2. 谦卑心态，面试时可以请教
        3. 盲点也是后面准备点，别自我感觉良好
        4. 人外有人，天外有天
        5. 感受面试状态，读懂面试官语气背后的意思
        
        
欧科云链一面
1. 自我介绍
2. 为啥辞职
3. ThreadLocal的应用场景，连接池那块是怎么用的THreadLocal？主从数据库那块是怎么用的？
4. 线程池，里面run方法大概的执行逻辑？线程是怎么被回收掉的？
5. ParNew+CMS，在哪些情况会发生full gc？OOM一般指哪个区的OOM？ gccause？ParNew+CMS的full gc的执行流程？ ParNew(复制算法，可达性分析，跨代问题(老年代有新生代对象的引用，ParNew新生代会stop the world吗？会，跨代判断存活用的什么方法，卡表是怎么工作的？))
6. Netty，Reactor模型怎么理解？
7. MQ，kafka消息，一条消息哪些可能丢掉，怎么保证不丢？生产者，broker(内存不足？磁盘不足？)，消费者，三方怎么保证？ 生产者和RPC有什么区别，设置什么参数名字不重要，重要的是他是干啥的？多副本之间用什么协议保证数据一致性，分布式一致性怎么保证？
8. 你有什么问我的？


        面试总结
        1. 哪些要理解学习，哪些要死记硬背 要区分清楚。常问的理解记忆
        2. 复习要有侧重点
        3. 参数什么名不重要，重要的是理解它是干啥的
        

白龙马云行一面
1. 自我介绍
2. 比较熟悉的项目介绍一下
3. AB测是怎么做的？
4. 链路追踪怎么做的？
5. Push怎么做的？
6. Redis数据结构类型，使用场景，epoll模式？Redis Client端和服务端交互，服务端扩容，槽位迁移后，Client怎么和服务端交互的？ 一致性hash？
7. Elasticsearch分布机制，原理是怎么样的？
8. ELK？运行机理？
9. 前端在用？
10. Spring加载流程？Spring bean的生命周期？
11. MySQL innodb底层用什么？和其它区别是什么？B+数有什么特点？MVCC？Binlog里面用的协议是什么？
12. Java集合有哪些，及区别? map的resize？
13. Java线程池创建时的参数，及状态之间扭转？默认的拒绝策略是什么？
14. CMS和G1的区别？内存结构有什么区别吗？
15. 你有什么要问的么？

    
        面试总结
        1. 感受面试状态，感受面试官情绪
        2. 查缺补漏，从面试官那学习东西

(希瑞亚斯科技)moka一面
1. 自我介绍
2. 做了这么多年，对职业有什么规划么？
3. 最好的项目，最深的项目聊一下？项目难点？
4. 推荐中，同样一个输入，返回是一样的么？活跃程度怎么样？怎么解决突发流量的问题？同步，异步？
5. 对哪些开源框架熟悉些？
6. Elasticsearch索引搜索原理？加大查询速度有什么方法？Elasticsearch选举？算法ZAB？
7. Jvm优化？内存结构？软引用weak的生命周期？垃圾回收算法？Elasticsearch处于一直建立索引，索引重复构建，JVM怎么设置？
8. 字符串处理比较多，jvm怎么设置？选哪种垃圾回收机制好些？
9. 哪种JVM对线上中断少一些？有没有不中断的？stop the world？市面上jvm？
10. java实现 生产者/消费者模式 多线程的，多个生产者，多个消费者的
11. 你平时有关注新技术么？后端技术方向？服务治理？日志分析智能化？和AI结合？服务异常发现，更智能化？方便部署？云原生，大数据，技术想往哪方面发展？
12. 有什么问我的吗？


        面试总结
        1. 边写代码，边想思路
        2. 不会的问题引导面试官提醒
        3. 当面试官问你有什么问我的？可以问问 工作环境？

小红书一面
1. 自我介绍
2. es怎么设置索引(字段区分等)
3. 本地缓存用什么结构，时效性怎么控制的，怎么同步的，缓存不一致怎么办？
4. Redis使用场景，及数据结构 
5. 介绍一下内部RPC SCF的实现过程，网络链接，netty有什么优势
6. 在项目里什么角色，现在的性能指标，QPS，响应时间
7. 减少lamdba是为什么，实现原理？
8. 算法二分查找
9. 你有什么问题？


        面试总结
        1. 沉淀项目，项目重点，项目难点，项目用到的技术
        2. 算法题要手动练习敲代码，不只是看
        
(寺信网络)bybit一面
1. 自我介绍，面试官也自我介绍了
2. 为什么离职？对下份行业有什么要求么？
3. 在最近公司做了哪些事，介绍一下
4. 当时遇到什么问题，怎么解决的？
5. 帖子是怎么存的？帖子下面评论怎么存的?
6. 推荐的偏好是怎么做的？
7. 有什么挑战？
8. 算法那边的响应时间怎么样？怎么优化？
9. 有疫情，热点等，怎么抗住峰值流量？
10. 不同地区，容灾怎么做的？
11. 对我们公司还有什么要了解的？

    
        面试总结
        1. 熟悉自己做的东西
        2. 别被面试官蒙蔽双眼，自己语气要稳，体现自信
        
        
莱熙科技一面
1. 自我介绍
2. 讲代表性的项目，项目中的关键点
3. QPS多少？
4. CSDN为什么不写了？
5. 现在对程序员有什么思考？出现冲突怎么应对？
6. 为什么裸辞？


        面试总结
        1. 聚焦
        2. 证明自己
        3. 参与开源项目，成不了创造者，成为参与者
        4. 衡量自己成果
        5. 不要自嗨，要别人认可自己才行
        6. 文章分两种一、标题党，二、内容为王
        7. 另辟蹊径-证明自己
        8. 行业影响力，github上commit
        9. 思考问题自在聊天，脚踏实地
        10. 沉淀
        11. 通过数据表明问题
        12. 骑驴找马找工作是常态
        13. 达到深度，才可能流行
        14. 随大流就行，不然别人接受你需要成本的
        15. 别直抒胸臆
        16. 主流，不要脱离主流
        17. 互联网环境，不要用真名
        18. 脚踏实地，不要想的太多，真正证明自己的东西，写简历经验，不要把方向铺的太开了
        19. 引导面试官到自己最熟悉的地方
        
 寺信网络（bybit）二面，李磊
1. 自我介绍
2. 为什么离职，想找份什么工作？
3. 订单业务，背景？充当什么角色？技术架构图，怎么分工，谁负责哪块，怎么协作的，业务流，技术细节问的很多
4. 加工超时怎么处理的？
5. 设计题直播中有一排头像记录进入直播间的人，假设100万人在线，显示1000人头像按时间倒排，假设在线中有好友，让好友排在前面怎么设计？ 
6. 对自己的职业规划，自己擅长的是什么事情
7. 你有什么问我的


        面试总结
        1. 提前准备好画图工具
        2. 听清面试官问题后再作答，切记别理解错题
    
    
海南新软一面
1. 自我介绍
2. 介绍一下项目，及承担的角色，框架选型？
3. 结合dubbo，谈谈rpc服务调用流程，有哪些协议
4. Push推送是基于什么原理实现的？
5. Push中使用的线程池是怎么配置参数的？线程数量怎么考量的？
6. 订单管理，重复下单怎么处理？丢失反馈？导致两端信息不一致？
7. 后台流量高峰怎么处理的?
8. Mysql的索引？B+树优点，B+树和B树的区别，怎么合理创建索引？MySQL怎么优化？
9. ZooKeeper一般应用在哪些场景？ZooKeeper分布式锁？一致性协议？
10. Spring怎么解决循环依赖问题？你对区块链或者虚拟货币有了解么？
11. 你有什么问题么？


        面试总结
        1. 当面试官问你还有什么问我的？避免问技术问题，切记不要回到技术方面，会给自己挖坑

海南新软二面
1. 简要说下工作
2. 挑一个比较重点的项目介绍一下
3. Redis分块是怎么做的
4. 系统数据指标？例如推荐总体150ms，还有什么？
5. 系统调用量限制怎么做的？
6. API的接口约定有哪些？
7. 推荐系统有做过横向的比较吗？比如其它竞品？
8. 最有挑战的点在哪里？
9. 消息队列 在工作中的使用场景，要求有顺序吗？假设要求有顺序，怎么处理?
10. 你接下来想做哪方面的事情？规划？离职原因是什么？
11. 你有什么要问我吗？
12. nft？区块链？


        面试总结
        1. 离职原因需要准备说辞
        2. 当面试官问你有什么问我的吗？回答时千万别给自己挖坑
    


奇安信一面
1. 自我介绍一下，和项目，项目重点，项目角色;
2. Java原始数据类型有几种；String是原始类型吗？
3. Java泛型？类型擦除？
4. Java多线程用什么创建？线程之间是怎么通信的？乐观锁？
5. Java中final和finalize的区别
6. Java虚拟机的内存模型，垃圾收集器针对哪里回收
7. 工作中设计模式用哪些？100万个url，url可能是图片、视频、文字；不同类型做不同处理；用哪些模式模式实现？策略模式？还需要哪些模式？需要快速处理完(多线程跑)
8. MySQL的存储引擎有哪些？事务是什么？隔离级别？ACID？表结构设计？三范式？
9. Redis怎么用的，用了哪些数据类型？


        面试总结
        1. 您能给提示一下么？
        2. 面试过程不只是技术点面试，还有逻辑能力；沟通能力；学习能力；发展潜力；解决问题能力；推动力；擅长技术/业务方向及水平；
        感兴趣的技术/业务方向；诉求；适合部门/团队；优势；负面评价/需关注点；备注；等

奇安信二面
1. Java的线程模型
2. 线程和进程的区别，线程间数据共享？线程从操作系统能看到吗？
3. Vue? 
4. Redis集群分布式模式有哪些？Cluster和哨兵模型有什么区别？SDK？哨兵failover？
5. MySQL分布式集群？有自己部署过吗？出现脑裂？
6. Elasticsearch的分片？应用场景有哪些？全文检索？ES结果集的默认配置多少条数据(1万条限制，怎么回事)？
7. Elasticsearch业内替代方案(clickhouse)？
8. 最近两家公司离职原因？期望想找个什么样的？
9. Linux下服务管理，Nginx的生命周期管理，Systemd，Systemctl，开机启动？Firewalld？Service?运维技术？ctl？容器？
10. Linux端口占用命令？网络的？正则表达式？找文件怎么找？grep？容器镜像制作？docker？打包镜像？
11. 目前职级情况？期望情况？


        面试总结
        1. 和面试官正常交流，平常心
        2. 加强大数据，加强Linux运维，要么从简历上删掉

阿里Lazada一面
1. 介绍项目，做的事情，做的贡献，核心能力，数据分布是怎么样的？流量情况？最大问题？迁移电商，有哪些是可以类比的？怎么解决数据之间的关系？
2. Redis和WTable在服务端支持能力有哪些差异
3. 数据量增加到原来的10倍怎么做，系统或架构哪些要做改造
4. Java垃圾回收机制？应用频繁的fullgc有什么解决方案?
5. 面向对象的几大特性？多态与虚函数有什么关系？java多态的实现机制？父子类的虚函数多态是怎么实现的呢？路由表通过什么机制呢？
6. app上房产tab，搜索topk的实现方案，如果是多线程的场景怎么选出来
7. 你有什么要问的么


        面试总结
        1. 思路清晰，吐字清晰
        2. 面试过程身份平等，别舔
        3. 面试过程中表现自信，不自大
        

集度汽车二面
1. 自我介绍
2. 比较有含量的项目，说一到两个，qps，整体架构，业务和规则是怎么去处理的，解耦等，只是追问项目内容
3. 算法题int[]数组中的最大子集，子集数组中，数组下标连续的1个或者多个元素，形成的新数组；最大子集和最大；例如{1,2,3,4,5}其中{1}{1,2}{1,2,3}等是子集。要求写个方法，传入参数int[] i,返回参数int类型最大子集的和
4. 职业规划

        面试总结
        1. 一定手敲算法题，不能只是看而已
        2. 大量敲算法题，可以节省做题时间


字节跳动一面
1. 自我介绍
2. 项目难点，角色，推荐系统的架构，上下游，交互方式，这个系统最大的复杂度在什么地方，难点？性能遇到什么问题，怎么解决的？
3. 计算二叉树最长路径的长度，路径长度指两个节点之间边的数量
4. 你有什么问我的吗


        面试总结
        1. 手敲算法题
        
贝壳一面
1. 自我介绍
2. 自己的理解说下RPC(scf)能分成哪几层哪几个模块
3. dubbo泛化调用？（只需要知道方法类名，方法名就可以实现调用，不需要依赖jar包）
4. MySQL索引原理，调整索引的设置啊？新建索引？（聚簇索引和非聚簇索引异同点？）索引调优？
5. 推荐中，后端人员主要做了什么，一刷中10个是怎么出来的？
6. 怎么保证缓存和数据库里数据的一致性？500ms定时任务(延迟任务)怎么实现？设计延时队列有哪些思路(要求消息30分钟之后，或者1个小时之后触发)？
7. 线上大批量的消息积压怎么处理？partition上老数据过多，怎么快速消费？kafka是自己设置吗？还是运维设置？
8. Redis分布式锁？
9. 链路追踪？


        面试总结
        1. 需求设计题
        2. 面试机会要争取
        3. 复习设计题时不要走马观花，要理解记忆
        4. 别被面试官带坑里去，当面试官问某个组件是否是公司运维做的，而你只是使用方时，他会给你扣上只会使用的帽子，回答时要说也参与一些组件参数设置等

端点网络一面
1. 自我介绍
2. 加工工厂项目介绍一下，库存是否会有损耗？可销售量是怎么逻辑算出来的？
3. 推荐怎么考核业务指标，准确度？
4. 缓存是怎么起作用的？兜底策略？
5. Push推送业务，重点，难点？吞吐量？怎么加快推送？
6. 你有什么问我的吗？


        面试总结
        1. 熟悉项目业务
        2. 面试官会问公司组件与开源组件相比的优点和缺点，尽量避免面试官问这种问题
        
彩智科技一面
1. Spark、Hadoop、MapReduce的区别
2. List和Set区别
3. Java基本数据类型，及占用的字节数
4. Java虚拟机怎么判断对象是否可被回收？循环引用对象可以被回收吗？
5. Thread.sleep和Object.wait的区别
6. JVM中堆和栈的区别，类的中成员变量存储在哪里的(堆)？ 
7. 实现固定容量的队列，怎么实现？时间和空间复杂度最优？
8. 两个有序数组？怎么取到两个数组交集的数量？
9. ArrayList中contains的时间复杂度是多少？O（n） ，java中接口代表什么含义？
10. 你有什么问我的吗？


        面试总结
        1. java基础知识
        2. 设计实现题        

微软小冰一面
1. 自我介绍
2. 在公司做的内容，QPS，算法部分的QPS
3. 消息队列，如果消费程序挂了，这条消息还能消费吗？消费失败后，重新发送消息的时机是什么时候？重试是谁来试？
4. 算法题合并两个文件，输入1，2，返回3
    1.文科生成绩表 
    语文 数学 英语 政治
    100 100  100 100
    99   99  99   99

    2.理科生成绩表 
    数学 英语 化学 物理
    88  88   88   88
    77  77  77   77
    3.结果
    语文 数学 英语 政治 化学 物理
    100 100  100 100  0    0
    99   99  99   99  0    0
    0    88  88    0  88   88    
    0    77  77    0  77   77    
5. 你有什么要问的

    
        面试总结
        1. 消息队列必问，好好准备
        

领创智信一面
1. 自我介绍
2. 算法题合并两个有序链表，合并K个有序链表？时间复杂度？
3. MySQL、ES、Redis的使用场景。ES存了哪些数据？ES相当于MySQL有哪些好处？ES分词是怎么实现的？
4. MySQL和Redis数据的一致性？
5. Redis数据过期是怎么做的？
6. 你有什么问我的？
    
    
        面试总结
        1. 大量刷算法题
        2. 框架知识点 

滴滴一面
1. 自我介绍
2. 在工作中做的工作，遇到什么问题吗？难点？
3. Elasticsearch分片等？
4. MySQL索引类型？什么时候唯一索引替换主键索引？
5. Innodb的事务隔离级别？
6. Elasticsearch的倒排索引？
7. 微服务的服务发现是怎么做的？
8. Redis怎么使用的？Redis数据类型的编码结构？设计编码格式这么多的意义？sds和c语言字符有什么区别？
9. 算法题 给定一个偶数个元素的数组int[] n,要求数组元素随机两两组合成一个数对,每个元素只能使用一次.
     组合形成的数对和作为元素参与max运算得出结果,输出最小的max结果.
     举例: {5,3,5,2}
     第一种组合: (5,3)(5,2) , max(8,7) = 8
     第二种组合: (5,5)(3,2) , max(10,5) = 10
     res = min(8,10) = 8
10. 你有什么问我的？


        面试总结
        1. 你有什么问我的吗？直接问是否有下次面试？
        

四部曲一面
1. 自我介绍
2. 推荐服务整体框架设计
3. Dubbo有哪些协议，及使用场景
4. ZooKeeper的使用场景，ZooKeeper分布式锁？
5. Redis应用场景，持久化？ 怎么保重数据一致性？
6. Redis过期策略，内存淘汰策略
7. volatile？防止指令重排，怎么做到的防止指令重排？
8. java内存模型？Integer a=1，在内存中做什么？
9. 项目待优化的地方？
10. 你有什么问我的？


        面试总结
        1. 知识点
        2. 项目重难点
        
分贝通一面
1. 自我介绍
2. 为什么换工作？
3. 介绍一下项目？ 
4. 单表数据量有多少？mysql数据怎么迁移Elasticsearch的？丢数据怎么解决？
5. 缓存和数据库的数据一致性？
6. 分布式事务？一致性？
7. Base理论？CAP？
8. 分布式链路追踪系统，怎么设计？traceId怎么传到后台？Dubbo filter？
9. Java集合框架，类框架体系，List常用接口的实现类，有什么区别？Map的实现类？
10. HashMap原理？怎么运作的？hash冲突怎么解决？put插入流程？多线程时有什么问题？死锁？哪个情况下会出现死锁？
11. ConcurrentHashMap？CAS？ABA问题（加Version）？unsafe依赖cpu哪个命令？
12. Java线程池?状态？核心参数？拒绝策略？等是怎么状态变化的？
13. Synchronized为什么在1.6就不重了，做了哪些优化
14. Synchronized和Lock锁的区别？什么叫公平锁和非公平锁？
15. 职业规划
16. 你有什么问题么?


        面试总结
        1. 可以尝试直接问是否有下次面试
        

 Opay一面
1. 自我介绍
2. 介绍一个熟悉的项目
3. MySQL主从同步？Hash索引？
4. MySQL锁？死锁情况？底层事务是怎么实现的？redo log和undo log区别？
5. MySQL调优？ 数据库配置调优
6. Java线程池？核心线程数？阻塞队列？
7. 线上问题怎么排查？CPU 100%怎么排查？
8. MQ数据是怎么刷盘的？磁盘上文件怎么划分的？ 
9. 消息怎么保证100%发过去
10. MySQL分库分表，交易表
11. Java锁？Synchronized和ReentrantLock区别？
12. 实现读写锁怎么实现？
13. 两个服务相互依赖的问题？
14. 系统优化，哪些方面？
15. 你有什么问题？
    
    
        面试总结
        1. 平和心态、向后靠，气场强大
        

 Opay二面
1. 自我介绍
2. 聊个项目，工作版画图？聊15到20分钟
3. TP 99.99性能？端到端 性能？
4. 提升自己技术水平做哪些事情？
5. 自研东西说说？热部署的价值？
6. 编译最长需要多久？
7. 未来的职业规划？
8. 架构师最核心的点是什么？落地点？MQ技术选型？关注点是什么？


        面试总结
        1. 行业视角看问题
        2. 技术深度发力，聚焦，有突破

 Opay HR面
1. 离职原因
2. 中间有在工作吗
3. 对期望企业有什么想法吗
4. 之前工作业务场景
5. 最快入职时间？
6. 目前有在流程当中的吗
7. 过来距离合适吗
8. 未来的职业规划？
9. 对于Opay有了解么（主要聚焦非洲，巴基斯坦等）
10. 目前薪资状况，期望？
11. Opay目前的情况，免三餐，6险一金
12. 婚育情况？
13. Offer比较的关注点？
    
    
        面试总结
        1. 稳，不嘻哈，言多必失


知乎一面
1. 自我介绍
2. 用过哪些设计模式？门面模式有什么优势吗？
3. Spring IOC和AOP？用到的设计模式？ 怎么解决的循环依赖问题（三级缓存）？
4. AOP的实现原理？AspectJ，编译器和运行期 时的异同点？
5. JVM分代回收？老年代有哪些算法？G1相对CMS优势？增量式垃圾回收机制？
6. 垃圾收集算法？
7. Java几种对象引用类型？
8. 可达性分析算法过程？
9. 垃圾收集器 好坏指标？
10. JVM问题排查？
11. MySQL的事务隔离级别，redo log和undo log区别，redo的实现机制？怎么保证提交不丢？刷脏页
12. MySQL中悲观锁和乐观锁？
13. 缓存的一致性怎么保证？缓存过期击穿怎么处理？热点数据失效怎么处理？
14. Restful这种设计风格？
15. RPC传输协议，Http和TCP和C端连接区别？
16. Push工程架构？触达率？时效性？到客户端用什么协议？
17. 链路追踪系统介绍一下？
18. 你有什么问我的吗？


        面试总结
        1. 语速不要过快，这样留给面试官问问题的时间就会少些，对自己有利
        2. 语言清晰，思路清晰
                
        

马上消费一面
1. 自我介绍
2. 有挑战的项目
3. 接口的安全上有什么处理？
4. 流量控制怎么做的？压测QPS？
5. 服务发现用什么？ZooKeeper和Eureka区别？
6. Push怎么做的？
7. 推进事情，事情比较难推进，怎么做？比如一个系统可用可不用，怎么推动下线？
8. 你有什么想问的吗？


        面试总结
        1. 项目怎么设计
        2. 怎么推动项目

猎聘一面
1. 自我介绍
2. 熟悉的项目
3. 性能优化，问题排查
4. MySQL主键索引和普通索引区别？多个索引时，它怎么选择最优的索引执行？
5. innodb更新锁的范围是什么？
6. HashMap为什么不是线程安全的？ConcurrentHashMap怎么实现线程安全的？
7. Synchronized 1.6版本怎么就优化了，什么时候升级成重量级锁？
8. 创建线程的几种方式？
9. 线程池有几个参数，扭转情况？
10. 阻塞队列有哪些？
11. callable怎么处理返回值的？
12. Exception上面有父类吗？Error 和 RuntimeException区别？
13. 算法判断二叉树的深度；N个有序列表，链表元素值0~100，链表值从大到小排序，最后N个链表合成一个链表，元素为100个。
14. 你有什么问我的吗？


        面试总结
        1. 算法题
        2. 知识点
        

龙湖集团一面
1. 自我介绍
2. java泛型
3. java异常，怎么处理？哪种异常必须catch？
4. Synchronized原理？锁阻塞在哪里等待？
5. 线程池用过哪些？
6. submit和execute区别？
7. 多线程访问共享变量？
8. HashMap结构？
9. Springboot aop使用和实现？
10. Springboot初始化执行一些方法怎么做？
11. @Autowire和@Resource区别？
12. Mysql的索引，什么情况索引失效？
13. Redis lpush，lrange，实现先进先出？用哪些命令
14. Redis set，zset？
15. Kafka那个方面决定了大数据量传输？
16. Kafka 的rebalance？
17. 怎么解决高并发问题
18. Redis分布式锁？
19. 未来职业规划？离职原因？


        面试总结
        1. 框架原理
    

联通群面
1. 自我介绍
2. 离职原因？
3. Push推送业务
4. Redis查询数据变慢了怎么处理？命令有哪些？Redis慢日志？slowlog包括io往返吗（不包括，只是命令执行时间）
5. 注册中心用哪些？阿里nacos？application.yml和bootstrap.yml（先执行 ）区别，哪个先执行吗？项目启动后就想执行一条命令呢？（ApplicationRunner，CommandLineRunner）是什么原理？
6. Springboot自定义拦截器（HandlerInterceptor preHandle postHandle,aftercompletion。WebConfiguration extends WebMvcConfigurerAdapter addInterceptors（InterceptorRegistry））？
7. JDBC的工具（Hibernate，MyBatis），Hibernate发现返回数据发生变化？（怎么导致的，怎么解决，事务）事务的失效机制？失效场景？@transaction父子覆盖？系统热启动？
8. MySQL集群模式？MySQL数据类型blog和text区别？单表最多建立多少索引（16个）？数据库中有10条数据，删除后（innodb是从1开始，myisam是从11开始）
9. SpringBoot配置文件 在程序配置读取时，怎么给静态属性赋值？
10. == 和 equals区别？
11. Java IO流有几种？
12. 读取文件常用的方法？
13. 数组的list之间的转换？
14. iterator介绍
15. session和cookie区别？cookie禁用了session还能用吗？能
16. SQL注入怎么处理？csrf？
17. 怎么自定义aop？
18. MyBatis的分页方式？
19. MyBatis标签有哪些？a标签用到了b标签，b标签在a标签后面可以吗？（可以）
20. 你有什么问的吗？


        面试总结
        1. 基础题
        2. 不怕群面

用友一面
1. 工作内容
2. 团队内职责，工作内容
3. 优化思路，怎么解决
4. JVM运行效率的分析有什么手段？
5. 数据持久层用哪些？
6. 大数据分析技术？
7. 带人员情况
8. 未来的发展方向
9. 你有什么想问的？


        面试总结
        1. 工作内容和项目
        
悦刻科技一面
1. 自我介绍
2. 介绍一下项目?
3. HashMap底层原理？1.7和1.8优化点？循环链表？红黑树的时间复杂度？
4. ArrayList和LinkedList从数据结构上讲有什么区别。十万条数据快速有效加载到内存里用哪种（LinkedList）？
5. 线程安全的HashMap，ConcurrentHashMap为什么能保证线程安全？
6. Synchronized锁膨胀的过程？
7. CAS?会有什么问题？ABA？AtomicStampReference？
8. SpringBoot自动配置原理？
9. 线程池怎么使用的？核心参数？拒绝策略？
10. 分布式锁？加锁和释放锁细节？任务执行过程中，锁过期了，分布式锁失效怎么办？
11. mysql索引使用场景  
12. 树中的左节点和右节点的区别？
13. A/B test分流怎么做？


        面试总结
        1. 不管回答的对与错都保持自信
        
悦刻科技二面
1. 自我介绍
2. 离职原因？未来岗位有什么要求？
3. 聊个项目？ 
4. 业务的思考？
5. 怎么说服别人做某些事？
6. 协调中遇到问题怎么做？（运营位）
7. MySQL数据库隔离级别？
8. innodb怎么解决可重复读的？
9. 线程池都有哪些参数？作用？
10. ConcurrentHashMap？Segment？
11. Synchronized？升级过程（临界值到下一个阶段）
12. ReentrantLock底层？AQS?
13. Dubbo的设计架构？
14. 怎么看前中后台的？
15. 算法题两个线程交替打印1到20
16. 你有什么问我的？


        面试总结
        1. 算法题
        
悦刻科技三面
1. 自我介绍
2. 新公司的关注点
3. 项目？难点？架构？
4. 删除？
5. lsa？几个9，TP90 TP99是什么意思
6. 项目有哪些优化点？
7. Docker，K8s
8. 降级？
9. 自定义 java.lang.Integer 里面有main方法，方法里有Hello World，A编译不通过，B编译通过，执行失败，抛异常（抛什么异常？具体哪个Exception），C是编译和执行都没问题
10. 5个线程，线程1打印1，线程2打印2，线程3打印3，线程4打印5，线程5打印5，怎么让他顺序执行，45，怎么做？
11. 圈复杂度（没有逻辑分支时，圈复杂度是1，有一个if逻辑分支，圈复杂度加1，圈复杂度超过5，就理解为垃圾代码。如何减少不必要的if？）？是方法内if else多少的情况。怎么衡量代码写的好不好？述职？工作量？好坏？
12. 设计题热门主播的打赏系统？
13. 算法题字符串最长回文
14. 短板，缺点，技术组件的分享？
15. 你有什么问我的 


        面试总结
        1. 算法题
        
        
字节一面
1. 自我介绍
2. Java线程池机制？核心线程数和最大线程数的区别？为什么要设置他们两个相等呢？两个线程，线程1的结果返回给线程2怎么做？
3. 管道和消息队列 是进程间通信 还是 线程间通信？
4. Java Future？返回值是怎么传递的（Object outcome）？
5. 管道和匿名管道区别？unix domain socket？零拷贝？netty中堆外内存？
6. Synchronized怎么实现减少内核态和用户态的开销？
7. dns用的tcp和udp？tcp安全？
8. http2？https怎么保证数据可靠？
9. Redis跳表结构？和B+树有什么不同？持久化?（AOF，RDB）线程生成RDB快照时，会造成读写冲突吗
10. 算法题两个线程交替打印A B，各打印10个后结束
11. 你有什么问我的？


        面试总结
        1. 算法题
        

用友二面
1. 自我介绍
2. 在公司做了哪些工作
3. 消息队列用哪些
4. 推荐算法有哪些
5. Redis里怎么处理hash冲突
6. 性能优化？
7. 其它公司离职原因？
8. 期望待遇？
9. 真实场景数据在一个点并发会很大，分布式计算?有什么想法？设计题
10. 你有什么要了解的


        面试总结
        1. 岗位预算


小米一面
1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. Redis cluster如何做分片和hash的？有副本？
4. 算法题删除链表中重复项，比如 1->2->2->3->4 返回 1->3->4;删除数组中重复项，比如 1 2 2 3 4 返回新数组 1 3 4长度为3;
5. 对岗位的预期是什么？对同事的技术输出有哪些？
6. Java GC ? 线上GC问题怎么解决？
7. 你有什么有问的吗？


        面试总结
        1. 面试能不能过是种感觉
        

美团一面
1. 自我介绍
2. 近期项目，有亮点？
3. 用到哪些设计模式？
4. 好房子，好工作发展特别快，怎么拆分？
5. 领域模型DDD？和方法即抽象的方式有什么区别？
6. Redis挂掉后数据怎么备份？（AOF，RDB）AOF日志会不断膨胀吗？merge？Redis写流量特别大，而此时磁盘已满，开启了AOF，能不能写入成功（能？）？AOF压缩？怎么合并和标记？
7. 关系型数据库MySQL，持久化怎么做的？binlog？redolog（容灾）和undolog（回滚）？
8. Docker k8s，Docker filesystem是什么文件系统（AUFS）？Docker构建命令and and和一起是为什么？
9. 消息中间件? kafka特点？存取速度快是怎么做到的（offset）？存储结构？offset特点（寻址）？零拷贝？
10. 在公司有带过人吗？带的时候的心得体会？有打过KPI吗，怎么分配系数?
11. 算法题二维数组，怎么纵向遍历，{{1,2,3},{4,5},{6,7,8}}返回{1,4，6,2,5,7,3,8}


        面试总结
        1. 查缺补漏
    


京东物流一面
1. 算法题字符串反转输出，保持单词含义；n个人围成一圈，第一个人从1开始报数，报m的人出局，下一个人接着从1开始报数，如此循环，直到所有人出局；考虑空间复杂度
2. 自我介绍
3. 项目重难点，技术架构，告警？日活？
4. 多久系统研发，性能维护，工具等
5. MySQL的MVCC实现逻辑
6. 可重复读和已提交读，快照生成的差异是什么？RC（生成ReadView的时间点不同，每一次select语句前都会生成一个readview，事务期间会更新） RR只在事务的第一个select语句时生成一个readview，事务操作期间不更新
7. binlog，redolog，undolog用法，binlog和redolog的差异点？
8. 联合索引的数据结构是什么样？是怎么存储的？a=1 and b>5（a使用索引，b使用索引）;a>1 and b==5（a使用索引，b不使用索引）;中断 
9. 分布式id生成策略？（雪花算法，优缺点？）全局唯一有什么办法，不碰撞（分布式锁ZooKeeper 解决时钟问题？）？
10. redis怎么删除key？1亿的key，怎么清掉过程（定时删除，惰性删除）?怎么保证都扫描到（多线程）？
11. java aqs的数据模型，设计模型，结构？同步队列?LockSupport.park(this)，park方法cpu时间会销毁么？（会）。队列里有3个等待任务，公平锁，
12. 消息队列？ kafka怎么保证消息顺序有序？jmq和kafka差异？改动点？


        面试总结
        1. 原理？
            
小米二面
1. 自我介绍
2. 项目难点，亮点？
3. 数据量情况？
4. Redis用法，SDS结构？
5. Redis持久化？AOF文件越来越大？怎么办？过期策略？
6. ES怎么用？脑裂？
7. 动态映射？分词器用哪个？
8. MQ?Kafka? Rabbit? Kafka不好用的地方？
9. ThreadLocal？ThreadLocalMap为什么用开放地址寻址法？
10. AQS？变量为什么用volatile修饰？怎么保证的可见性？EMSI缓存一致性协议保持可见性（E exclusive，M modified，S shared，I invalid）？Local read，Local write，Remote read，Remote write 
11. 线上jvm相关的问题？
12. 算法题快速排序；二分查找；单例；
13. 你有什么问我的？


        面试总结
        1. 算法题别管是否最优解，先做出来
            

小红书一面
1. 推荐这块
2. 索引是怎么构建的，耗时花在哪里了
3. 性能优化？
4. 算法题移位有序数组，返回角标，[5,9,10,11,1,2,3],思考如何用二分查找实现？
5. 你有什么问我的？


        面试总结
        1. 算法题，不管怎么实现，要做出来
    

贝壳找房一面
1. 自我介绍
2. JVM的分代回收算法
3. 频繁fullgc怎么排查？什么情况下会出现gc？（堆、栈、方法区溢出）
4. CPU占用过高，怎么找到是什么问题？
5. HashMap为什么不是线程安全的？怎么保证线程安全？
6. 读的时候脏读数据？不加锁怎么保证数据同步（volatile）？
7. 项目难点，亮点？
8. 策略模式解决了什么问题？
9. 联合索引a,b,单独使用a或b的效果，a=,b=都会用索引,a>,b=只会使用a索引。通过索引的原理来说一下
10. MySQL慢查询怎么排查？MySQL性能优化？从系统角度来说？
11. 项目介绍，及难点
12. feed流行业内的解决方案？及优劣势
13. 算法题整形有序数组，元素可能有重复，目标target，返回目标target的开始下标和结束下标（二分查找） 


        面试总结
        1. 算法题，不管怎么实现，要做出来

集度汽车三面（hr面）
1. 为什么看机会，关注哪三点，三点的排序顺序
2. 比较挑战的case，主要承担的角色，最大的收获
3. 优点是什么业务把控，业务理解具体体现在哪方面
4. 不足点是什么？之前固执，通过学习后好多了
5. 最大的成就感来自哪里，影响力，做了哪些事情提高影响力
6. 未来职业规划
7. 对加入集度有什么期待？对集度有什么了解？
8. 会看行业方向吗？


        面试总结
        1. 三思而后言

阿里高德一面
1. 自我介绍
2. 项目介绍，及难点
3. 为什么项目拆分
4. 存储？部署规模
5. 多机房部署，数据同步问题？
6. CPU分析占用情况
7. 接口抖动影响耗时耗时怎么解决的
8. RPC，Server和Client怎么交互？
9. Redis key删除方式，Redis定时器的实现？
10. Guava的内存怎么组成的
11. 哪些关注的行业内的方向？具体技术
12. 你有什么问我的？


        面试总结
        1. 框架原理
        
京东物流二面
1. 自我介绍
2. 项目的复杂度，亮点？
3. 消息队列（jmq）怎么提高吞吐量（新建topic，增加broker，增加队列，增加消费者）？时序性怎么保证？增量怎么处理？全量怎么处理？
4. 项目团队规模
5. 如何做精准推荐
6. 性能优化？
7. 仓储业务？


        面试总结
        1. 沉稳
        2. 不拘言笑
        3. 仔细
        4. 全面
        
        
竞技世界一面二面
1. 自我介绍
2. 业务交流


        面试总结
        1. 平等交流业务
        

滴滴二面
1. 自我介绍
2. 离职原因
3. 项目介绍，及难点
4. 千人千面？
5. Redis cluster？get name，从发起到返回过程？一致性hash？虚拟节点？节点挂了怎么办？ping、pong是哪些节点在做这些事？同步是同步哪些东西？
6. 客户端怎么知道哪个Redis服务端提供服务的？
7. Redis里的字典怎么做的？怎么实现的？HSet，HGet实现方式（HashTable，怎么做到的线程安全，时间复杂度是多少？）？红黑树的时间复杂度？链表时间复杂度？
8. MySQL的联合索引（a,b,c）哪些情况使用到了索引？为什么是最左原则？a=3 and b=3 or c =3用到哪些索引
9. 算法题输入是字符串，返回没有重复字符的最长子串？ArrayList.contains（）的时间复杂度（o（n））？
10. 你有什么问我的么？
    

        面试总结
        1. 原理
        

小米三面
1. 自我介绍
2. 算法题单向链表反转
3. 基于ArrayList 实现读多写少的功能，多线程环境下，怎么设计？CopyOnWriteArrayList原理？ add方法，get方法
4. 缓存失效的算法有哪些？
5. LRU算法实现方式？有什么缺点？命中率？怎么在LRU基础上实现LFU？缓存失效策略和失效算法？优先级队列？
6. MySQL的事务隔离级别？MySQL是怎么解决可重复读问题的？
7. 数据库表T1 id，A，B，C,D,E等字段，id是主键，select id,A,C,E from T1 C=xxx and E=xxx order by A,怎么建立索引
8. Kafka的持久化？Partition，Segment的关系？
9. Redis的内存模型（Reactor，多路复用内部结构可以划分几大部分？）？Redis的多线程模型？
10. Redis部署模式有哪些？哨兵模式？优缺点？master怎么选举？
11. 介绍项目
12. 有什么问我的
    

        面试总结
        1. 算法题

自如一二面
1. 自我介绍
2. 项目介绍，及难点
3. 离职原因
4. OOM问题排查
5. 性能优化？
6. 大表优化
7. 分布式事务？
8. Redis持久化？
9. Kafka？怎么保证顺序？
10. 怎么保证重复消费？
11. Spring Cloud？
12. 二面业务介绍 
    

        面试总结
        1. 平等交流
        
京东工业一面
1. 自我介绍
2. 离职原因
3. 想找什么方向工作
4. TPS、QPS，未来规划
5. 优化点？
6. 抽象模板，怎么用的
7. 缓存数据一致性？
8. 优化改进的地方?
9. caffeine?
10. 服务治理？
11. Spring Cloud？getway降级限流？令牌桶？漏斗？
12. 单体服务怎么拆成微服务？
13. 监控怎么做？怎么无侵入监控？
14. Redis用了哪些功能？分布式锁？setnx，expire？任务执行超过 key的设置时间怎么办？
15. Redis过期删除策略？内存的淘汰策略？
16. 缓存穿透、雪崩、击穿
17. Redis单线程？多线程？
18. 消息队列比较？kafka吞吐量高的原因？Page Cache（避免Object消息，避免GC问题）？零拷贝（MDA，直接内核态）？
19. 自己架构设计，技术选型？怎么考虑？
20. 遇到最复杂的技术问题？
21. 程序员和架构师的区别？算是合格的吗？
22. 云原生（Serverless）？代表技术？Service mesh？（istio），
23. 技术影响力达到什么程度？项目推动能力？
24. 秒杀项目怎么设计？
25. Java IO模型？
26. BIO和NIO和AIO区别？
27. Lock和Synchronized区别？
28. MySQL数据库索引形式，数据结构？MVCC？
29. MySQL分库分表？
30. 优点？缺点？


        面试总结
        1. 言多必失，见好就收
        

知乎一面一面
1. 自我介绍
2. 介绍项目
3. Redis zset底层实现（压缩链表，快表）？渐进式rehash是什么？
4. 算法题N维有序数组，倒排，获得topK
5. 你有什么想问的？

    
        面试总结
        1. 算法题
        
贝壳二面
1. 自我介绍
2. mysql text单行数据长度，一个表中最多可以多少字段，主键索引和非主键索引区别？主键索引和唯一索引区别？
3. Kafka partition和segment区别？
4. Redis各种数据类型及实现方式？
5. 项目介绍


        面试总结
        1. mysql隐蔽细节
    
一点资讯一面
1. 自我介绍
2. redis使用场景
3. 流式计算
4. Linux命令
5. fullgc问题？


        面试总结
        1. 流式计算？
