# 职场总结

## 职场修行

1. 遵守行业规则
2. PPT水平升级
3. 站的高望的远
4. 猎头是把双刃剑（自身有价值才会有猎头青睐）
5. 该低调的要低调，该高调的要高调
6. 遵守公司内的规章制度
7. 自己手上负责的东西凸显自己在组内的重要性
8. 近水楼台先得月
9. 天下没有不散的筵席
10. 都是混口饭吃
11. 职场里都是情商的较量
12. **积攒行业影响力**
13. 在某方面持续积累和坚持就够了
14. 需要有款产品，然后使这个产品受欢迎
15. 开源项目代码贡献者，自研项目创始者，高Star
16. 别拿平台当本事
17. 每个人都在各司其职
18. **述职评审很重要**
19. **善于观察**
20. 听直属领导的
21. 需求评审后在着手做
22. 不能只局限自己那的一块
23. 在做什么工作内容，能做什么工作内容
24. 代码再牛逼又如何，还不是在搬砖
25. 构建核心竞争力
26. 和自己比较，自己的薪资待遇要提高，然后观察同行业平均水平
27. 从同事身上学习优点、学习技术等
28. 学会拒绝，别啥都拦自己身上，那样会累死自己，还不讨好
29. 离职会被背低绩效
30. 过往绩效对回流有影响，如果想回流老公司，需要保护过往绩效
31. 向钱看齐？
32. 沉淀自己，打造自己的影响力
33. 职级很重要
34. 聚焦
35. 初入职：少说，多做，少争执，沉住气，能忍，别爆发
36. 冲动时，不要说话
37. 别人都在关注你的一言一行，所以要注意细节，言辞
38. 虚心接受别人的批评
39. 工作中别太冲
40. 工作留记录，聊天留记录，截图等，方便出问题时拿出来
41. **提高自身竞争力是根本，人来人往，组来组往很平常**
42. 提高自己，一骑绝尘
43. 都是过客，轻装上阵
44. 巴结领导作用不大，HR这块也很重要，工时、出勤等占比特大，所以出现很多卷人
45. 巴结领导作用不大，HR这块也很重要，工时、出勤等占比特大，所以出现很多卷人
46. 同事之间是没有感情的，更多是合作，是大树的枝叶，随时漂流
47. 职场无情，都是利益
48. 困难时要抱团取暖
49. 平时的工作内容一定要记录下来，方便review和后面简历
50. 背后捅刀子的人不少，特别领导层更会隐藏杀机
51. 心狠才能在职场站住脚
52. 有些人只是表面客气，背地里坏得很，职场都是利益关系
53. 枪打出头鸟，伴君如伴虎
54. 表现不成熟是职场死忌，被欺负就是你
55. 技术人干不过能说会道的，就会被架空驱逐
56. 绩效的思想
57. 裁人的思想
58. 向上管理的思想
59. 向下管理的思想
60. 卷赢的获胜，提高自身的王道，投资谁不如投资自己
61. **自学能力，向比自己强的人学习**
62. 装孙子的人吃香，枪打出头鸟
63. 融入团队，需要积极交流沟通
64. 顾好自己
65. 优先做自己能有技术提高的工作内容
66. 技术分享时的词汇：如果有遗漏的或说的不对的地方，欢迎补充或纠正
67. 平时不要说自己不足的地方，或者做的不好的地方，不要贬低自己，要抬高自己
68. 话要少说，不利于自己的话要少说
69. 是求收入增长，还是求稳定
70. 自己的行为举止，别人看在眼里，记在心里
71. 注意言辞，保持距离
72. 注意职位，毕竟是职场
73. 谨言慎行
74. 表现适度，注意场合
75. 注意情绪，勿争吵
76. 学会宣传，学会凸显
77. 学会汇报，向上管理
78. 职场是人情世故场
79. 好好想想自己应该做什么，哪些是真正对自己有利的，或者说是**直接受益**的，注意别跑偏了
80. 事情落实与否不重要，事情吹出去很重要
81. 每个人都是演员，做好表演
82. 做领导支持的事
83. 学会汇报，时不时汇报工作
84. 合适的时间、合适的场合汇报
85. 注意找准人，跟对人
86. 成为嫡系，往嫡系爬，往上爬
87. 做好笔记、落实到文档、邮件中，邀功
88. 落实到文档利于晋升
89. 冲突时，多思考解决办法
90. 为领导排忧解难，增加自身硬实力
91. 直接有利的工作内容
92. 关系比技术重要
93. 站队，自己人思想
94. 对人多用敬称
95. 评级晋升很关键，官高一级压死人
96. 做直接有利的内容
97. 升职加薪为根本
98. 多和领导套近乎
99. 多汇报手上的工作和进度
100. 多方面凸显出自己，但要控制好度
101. 说话平和，慢和停顿
102. 不要争执，争执时不说话就好
103. 关系是变化的，人也是变化的
104. 关系是不可靠的，可能今天很好，明天就不好了
105. 提高自身的能力是关键
106. 说话、发言前一定三思
107. 切勿喧宾夺主
108. 职场差别在信息差
109. 职场差别在不同位置，信息不透明
110. 职场并不友好，明争暗斗很普遍
111. 合适的时候说合适的话
112. 搞关系者在上位，说明关系比能力重要
113. 别陷入内斗中，更别把精力花在搞关系上，花在提高自己身上
114. 技术不是全部，关系对于晋升更重要
115. 职场使用6分力量，全力容易后劲不足，让人感觉不卖力啥的
116. 关系是最不可靠的，也是瞬息万变的
117. 有时间精力，多提高自己
118. 合适的时间，合适的场合，说合适的话
119. 自己的成果不要轻易显示，不然就很容易成别人汇报的成果
120. 先私下沟通，然后再发正式邮件或者拉群
121. 拉群需慎重
122. 人分三六九等，职级也分三六九等
123. 谨言慎行
124. 对自己有利的事做，无利的事不做
125. 示弱可以从别人身上学到东西
126. 强势容易失去一些机会
127. 喜怒不形于色是本事
128. PPT要熟练，也是汇报的关键
129. 不要多管闲事
130. 不是自己的工作不要瞎掺和也不要瞎操心
131. 先把自己分内的事做好，再考虑其他
132. 多听少说
133. 不争辩，没意义
134.

## 注意事项

领导跟你再铁，也不告诉你的10个职场潜规则

🌾1.无法晋升的原因

如果你的能力强、业绩好，却得不到提拔，主要有三个原因：一是没有送礼；二是个性太强、不听话；三是领导不信任你，提拔你，未来没好处。所以，你要找准病根、对症下药。抱怨、骂娘，没用。

🌾2.有时态度比结果重要

领导给你安排任务，甭管你愿意不愿意，能不能干好，假装也要假装出认真积极的态度，行走职场，态度比结果重要，高手都精通演技。

🌾3.不要怕跟领导套近乎

你想要说别人坏话，就跟关键人悄悄说，这就是打小报告，一定要打蛇的七寸，稳准狠。如果抓不住七寸，就不要轻易背后说坏话。要说好话要故意在别人背后说，间接传到别人耳朵里，功效放大三倍。

🌾4.注意和领导的关系

永远牢记：你是领导的人，但，领导不是你的人。千万别乱了“辈份”冒犯领导，他如果把你不当自己人，你就坏菜了。

🌾5.要懂得闭嘴

职场生态错综复杂，谁知道谁的根扯着谁的蛋呢？所以，看不准的事情不要轻易表态。你不说话，没人把你当哑巴。你懂得闭嘴，就跑赢了70%的同事。

🌾6.站在别人角度说话

凡是高明的人，都是站在别人的角度说话，让别人高兴;站在自己的利益角度办事，让自己得利

🌾7.屁股决定脑袋

要想爬得快，就要坚持屁股决定脑袋，屁股坐偏了，别想往上走。不换屁股，就要换脑袋。

🌾8.保持适度距离

保持适度距离，不要对任何人太热情。不要对同事寄予热情，希望越大失望越大。职场，不是交友的场，交到朋友是幸运，交不到朋友是正常。

🌾9.对不同人的不同态度

把大上司看得小一点，把小官吏看得大一点。在大上司面前，把他看得小一点，不要卑躬屈膝，让他瞧不起你。在小吏面前，把他看大一点，不要看不起他，小人物最爱面子，他会疯狂报复你。

🌾10.看破不说破

有城府的表现之一，就是“看破不说破”。职场上的乱七八糟的事情太多了，人性的丑恶现象比比皆是，家家有本难念的经。心里明白就行看穿不要说穿。你截穿了别人，就树下死敌。

## 自保措施

* 做任何事前先思考这事对自己是有利还是不利
* 做任何事前一定三思谨慎
* 不要和同事说起自己的个人信息和家庭情况
* 三思后再言行，不想说时沉默不说话
* 职场没有朋友，只有利益和竞争
* **对事不对人是假的**，举例：你领导A敢和他自己领导B说教么
* 交浅勿言深
* 一定三思之后再说话，不知道怎么说时不说话
* 学会拒绝，别给自己揽活



## 国企智慧

* 领导画的饼千万别信
    * 假如某个人可以给你确定的承诺，体制就不成其为体制了
* 微信加好友记得分组
    * 只要直接或间接地认识这个单位的人，全部在微信好友上加上这个标签
* 别随便发朋友圈
    * 单位对你工作以外的事情，知道越少越好，不惹那麻烦。实在忍不住要发，把单位的人屏蔽掉。
* 凡有同事在的群里说话都要小心
  单位群分三种，第一种是没领导的，一种是只有一个领导的，一种是有很多领导的。
    * 没领导的群里切忌议论领导。公司是非一律不说，聊闲天儿、扯淡、发黄段子都没事儿，还有助同事团结。
    * 只有一个领导的群里的要紧跟领导。领导周末转个行业新闻，或者发个摄影作品，要迅速响应，该点赞点赞，该说心得体会说心得体会，及时说两句场面话，让领导有充分的存在感。
    * 有很多领导的群里不要轻易表态。一个领导说完话先观察其他领导的反应，切忌第一个发言。如果其他领导表态一致，果断跟上；如果其他领导不说话或者有不同意见，就当没看见。

* 国企里混,有三道红线：票子、裤子和面子。守住了，饭碗就端稳了。

票子是不能有经济问题。确实不少有权力的都有灰色收入，但只要被坐实，小的内部处理，大的移交司法，触犯不得。

裤子就是男女关系别出问题。无论婚外恋、潜规则、嫖娼、包养等等不正常男女关系，都是国企大忌，尤其是领导干部，出了问题一撸到底。

面子是不能得罪人。人缘不好的风险远远大于能力差，这么多年我就没见过因为工作能力差被干掉的，而人缘不好很容易被孤立、关键的时候没人说话，就会被当做替罪羊。

* 刚进单位，迅速搞清楚各个势力派别很重要。

简单地说，搞清楚谁是谁的人，谁又什么事儿说了算。说实话，这些事儿，没人指导搞清楚是很难的，最好的方式，就是要迅速和老员工打成一片，然后自然有人告诉你。

* 办公室里只聊安全话题。

明星八卦最不关己，家庭情感最温柔体恤，穿着打扮最拉近距离，聊这些都有助于拉近同事距离。聊工作话题要注意就事论事，有些话要绝对烂在肚子里，比如你和某人的特殊关系。

* 尽量混个好人缘，但不要跟人随便交心。

休假回来，给办公室同事带点儿特产；结婚生子，给领导同事发发喜糖；下班顺路捎下同事，都是拉近距离的好方法。但切忌与人随便交心，就算很多年非常熟悉的同事，也要话到嘴边留三分。

* 消息灵通很重要。

学会从公开渠道了解公司消息，例如勤看公司会表。会表就是一个公司的天气预报，什么领导最近在忙什么事，一目了然，涉及到自己的，要保持充分敏感。

建立自己的消息来源，比如从关键的人处获取消息。一些重要消息提前知道至关重要，有利于提前布局，趋利避害。

* 处理好小道消息。

国企里没有秘密，每天各种小道消息满天飞。对待小道消息，要采取辩证的态度，首先是远离闲话、不乱传话，坚决不参与小道消息的传播，但也不盲目排斥。处理好小道消息，可以了解深层次的人际关系，避免踩到公司的“雷区”。

* 和领导身边的人搞好关系。

领导身边的人，司机、行政秘书、助理，容易被人忽视，但很重要。一是这些人消息灵通，二是有机会在领导身边说话，所以要搞好关系。

* 要敬畏体制的秩序。

体制内到处充满了森严的秩序感，比如开会的座位安排、通讯录里面的领导和部门顺序，会议纪要里面的参会人员排名都有门道。对这种秩序要充分敬畏，搞错了秩序比写错了领导名字还麻烦。

* 剩者为王。

晋升不容易，尤其对于没有背景的人，想晋升就两个字：熬着。熬到没别人可用，就是你了。

* 不要对涨工资抱有梦想。

工资和岗位严格挂钩，而晋升又很难。基本上不等到工资普涨，或者岗位晋升，涨工资是不大可能的。不要幻想市场化的薪酬激励，大锅饭是为了保持体制的整体稳定。赶上丰年，年底也不一定多发俩子儿；赶上灾年，倒也不至于揭不开锅。

* 不要裸辞，除非找到了更好的下家。

国企工作干久了都会有压抑感、挫败感、迷茫感，这些都是工作稳定的对价，本身不应该成为辞职的理由。一定要离开，也先把下家找好，没找到的话，再怎么都是在单位混着对自己最有利。国企对劳动者有充分的保障，即使裁员，或者企业倒闭，人员也会有安置，或者按照劳动法规定的标准给予补偿。

* 政治任务是机会。

国企经常会参与政治任务，比如扶贫、抗疫、援藏等。

对于没有背景的人，可以积极参与和表现，这是工作加分、得到晋升的好机会。

* 大领导都喜欢提些新口号，搞些新运动，跟着喊、跟着做就行了，不要想太多。

这些口号和运动绝大多数都停留在形式上，不会给企业留下什么，等大领导调走了，很快就会被下一个新口号替代掉，再也没人提。

* 改革是件好事，但对个人未必是。

近几年国企改革力度很大，但很多单位都是越改越乱。对此没啥好办法，只能尽可能躲开漩涡中心，避免殃及池鱼。

* 上面提出的目标，不要轻易说no，不论觉得多么不靠谱。

聪明的下属都自我加码，领导说一千我喊一万，这叫有担当；差点儿的跟着大声喊也行，这叫有执行力；最不济的不吱声儿就完了，也千万别说不行，那叫没格局。

至于最后完不成根本不用担心，到了那会儿所有人一起找辙解释，没有人会因此担责。

* 别轻易站队。

如果没有背景和确定的把握，不站队是最明智的选择。我有个同学，他们单位有个肥缺，两股势力打的不可开交，最后给了他，就因为他不站队，只有给他才是何方都能接受的结果。

* 别怕让人利用。

假如没有背景，再怕被人利用，就很难有出头之日。利用你证明你有价值，吃亏就是占便宜，先让人利用一下，往往以后会收获更多。

* 不要指望你的工作有意义。

不管写多少报告，把业绩说的多好多漂亮，但你的工作也很可能是毫无意义的，对此要有充分的心里准备，这时保持心理健康就很重要。

可以多发展一点儿爱好，积极参与社交，做点儿副业，总之你必须努力在你的工作之外找到其他的乐趣。

* 自己的利益自己争取。

有了好事儿领导不会主动想到你，时机成熟了要敢于争取，有了实力敢于和领导谈条件，永远是会哭的孩子有奶吃。

* 要会干活，拒绝傻干。

高人都是活儿不怎么干，但话说的漂亮，对此不鼓励，但不能不了解。

* 笔杆子很重要。

公文、会议纪要、年终总结，会干不如会说，会说不如会写，笔杆子哪里都抢着要。所以提高写作能力很重要。

* “副手”最好当。

体制内领导负责，群众不负责，这叫做一把手负责制，也叫行政首长负责制。所以有机会的话，一定争取做副手，级别既上去了，又好干。

* “能者多劳”这句话，在体制内不适用。

每天忙得脚不沾地的，工作不一定有价值；有的人成天摸鱼打游戏，想来就来想走就走，可有时候办事儿还非他出面不行，领导都要看他脸色，人家才是真正的能人。

* 凡事多请示、勤沟通，主意要让领导拿，做领导的手脚就好了。

要主动向领导汇报工作进程、难度和卡点，让领导随时掌握工作动态，让领导觉得你工作主动、有责任心。

* 跨部门协同的工作注意留痕。

例如往来邮件、OA流程、会议纪要、工作日志、微信对话记录等，能存尽存，以便日后扯皮，能随时说清过程，撇清责任，也不给领导找麻烦。

* 开会领导讲话的时候，不管真听假听，要奋笔疾书做出记笔记的样子，然后专注地盯着领导眼睛。

切忌坐在领导看得见的地方玩手机。

* 提高办事能力。

办事能力是指一定限制性条件下把事情办成的能力，这需要有强大的资源调度和沟通能力，领导都喜欢让他少操心、能办事的下属，所以要努力成为这样的下属。

* 领导用人，放心第一，听话第二，能力第三。

所以领导用一个人，往往会先考验一下，这时候禁得住考验最重要。这一关过了，有了信任基础，后面就好办了。

* 领导的决定也会变——所以有时候拖一下很重要。

急事需缓办，让子弹飞一会儿，往往领导自己就会改变主意，或者事情的客观条件发生了变化，这时候领导还有改变主意的机会。假如领导说了一件事办的太快，想改变主意就来不及了，就成了职场上说的：“把假事办真了”，领导嘴上不说，事后心里会埋怨你。

* 有些额外技能可以加分。

吹拉弹唱，能说会道，甚至喝酒助兴，都属于buff，关键时候用上可以加分。

* 积极向组织靠拢。

除了提高思想认识的水平、追求进步之外，还有个好处是通过思想汇报和党建工作有更多接触领导的机会，有利于让领导认识你。

* 领导可以越级管理，但下属不能越级汇报。

这种事发生一次，就会失去领导的信任，大忌。

* 国企中的民主监督机制，例如民主生活会、民主测评、投票选举等，大多数时候是形式，不要太当真。真有意见，也没必要在这些地方提。

* 有道是无欲则刚，光脚不怕穿鞋的，国企进步很难，躺平很容易。

假如一个人不求进步，上班来下班走，只要分内的工作不被抓住把柄，不合理的一律刚到底，别人并不能把你怎么样，反倒是谁也不敢惹。

## 职场反思
* 职场经验太少，需提高
* 太急于表现、说话太急功近利（自己怎么想的怎么说是不行的，绩效不要提）是不行的，要循序渐进
* 不会委婉的说话（先肯定对方的话，别反驳对方，然后再解释，不要顶撞），要委婉说话
* 职场人际关系要处好（遇到事时好办事，关系不好会被踩一脚，关系一般不会被踩踏）
* 看准时机，该出头时得出头，迂回（替领导分担，细心，要会来事）
* 刚到一个地方的时候，跟同事打好关系
* 不忙的时候，沟通沟通，交流交流，培养感情
* 请教的方式（不争论对错）
* 感情牌（被责难无言以对时打感情牌）
* 顾全大局（替领导分担）
* 人情要回来（让别人欠自己人情）
* 不让领导为难（责任姐，励志姐，励志哥），不找浇花哥
* 测试不足隐含能力不足问题，要肯定都测试了
* 吐口水，表示自己干了很多工作

## 压制手法
* 表面赞美，背后贬低
你的优秀表现大家都看得见，领导心里不爽，聪明的领导会当面赞美你，给人一种他很欣赏你的感觉，但是在上级面前，领导会先说好的后说不好的，说你的工作能力还行，但是领导能力弱，还需要历练，这样就诋毁了你的素质，阻止上级领导提拔重用你，把你控制在他的利用范围之内。
应对措施:保持距离，找别的靠山，用空闲时间提升自己
* 表扬杀人
超过能力的吹捧你，领导经常在同事面前称赞你，把你夸得天花乱坠，明里暗里传递你要晋升的消息，引发同事之间的嫉妒。同事们看到自己的利益可能被你侵占,就会联合起来对抗你，削弱你的势头。
应对措施:保持谦虚低调、平和心态，千万不要钻进圈套，不要自大将功劳独吞,转移到领导身_上，把领导摆在台面上，看谁还敢冒犯你?与好事的同事保持距离、不要多事，少有交集。千万别把自己当回事儿，学会自嘲黑。
* 洗脑
领导偶尔聊聊鸡汤，画画饼，好为人师讲道理是非常正常的。但如果经常跟你讲道理，动不动就上纲上线,用道德或者精神高地绑架你，那就是他为了低成本压榨利用你找高大上的理由，很多人会更卖力的工作，还不求汇报。
应对措施:千万不要与领导共请，大脑要清醒，脸皮要够厚，心脏要强大。
* 辱骂
一直拿你的缺点和别人的优点比
应对措施:正确对待，学会挨骂、你也就成长了，千万别把骂你的内容往心里去。
* 驱逐
有个没人去的新岗位，让你去
应对措施:咱普通人就摆好位置，好事能轮到我?轮到我肯定不是好事，这种事情，一个字，拖。
* 刁难
不停地打击你、永远在挑剔你的错误，吝惜对你的表扬，美其名曰鞭策你，通常还会和你说，别人是不会和你说这些的。
应对措施:如果领导确实有两把刷子，可以对照自身接受建议，如果他啥也不行，咱就不惯着他
* 边缘化
领导不喜欢你，表面上不会表现出来，但是下手不会手软，老江湖的做事方法是不会留下口实，也就是不会直接打压你，因为别人会看出来，他会频繁的给你安排不一样的工作，让你的工作重心从你的核心任务中偏离，半年之后，你就是一个打杂的人。

## 预防小人

* 多跟快走的人聊聊，不会有遗憾。
* 请人家一瓶三块钱的水，这就是心机。
* 别跟女同事过夜，会丢饭碗。
* 聚餐时，自己晚点到，别先动筷子，也别抢最后一块肉，这样才显得懂事。
* 别问同事工资，也别说自己工资，这样才能保持心里平衡，不会让领导不满。
* 别在办公室点奶茶，那么多人在，只点自己的一杯奶茶，那样会很尴尬和不懂事。
* 小心突然热情的人，无利不起早，对方是别有所图才会这样子，到时候反而不好拒绝了。
* 人在职场请客就只能请领导，而不是请同事，那样只有着工作抱怨，请领导至少升职加薪快一点，或不会丢饭碗。
* 技术上的东西就不要跟同事说起来，学会留一手，毕竟教会徒弟饿死师傅，那就离丢饭碗了。
* 别和同事说自己快要升职加薪的事，就怕对方不满而背后捣乱，那样反而一切都泡汤了。
* 别和同事做朋友，毕竟只是合作关系，但会做好表面工作，有利于自己的工作就行了。
* 自己的工作劳动成果就不要对同事说，就怕对方会抢先一步，那样是自己吃亏。
* 别借钱给同事，大家都不熟，也只是合作关系，一旦跑路就找不到人了
* 远离那些整天面带微笑的人，你看不透对方，但对方却能在微笑中看透你，比不上他们的心机。
* 别和同事太熟，那样反而不利于工作，而且会被对方抓住把柄，变得不好做事。
* 别和同事说起自己的家事，人家给不了实质性帮助，有的也是轻看和笑话。
* 同事的红事白事就要假装不知道，毕竟包出去也就要不回来，还是想清楚再说，要不然很吃亏。








