# 校长谈恋爱总结


## 7月22搭讪故事课
1. 认识人要多，每天加三五个人
2. 玩酒令-人在江湖飘、真心话大冒险：你哪个地方比较好看，交过几个男朋友，第一次是几岁，最喜欢什么姿势
3. 看手相、看面相。《相征》节目
4. 资源一定要充沛：心态提升，经验丰富
5. 她发的状态，判断隐藏信息：她有空
6. 进私密空间借口：手机快没电了，回去拿充电器
7. 狮子座、白羊座、射手座火系星座，对你印象好，推倒没反抗，反之反抗大
8. 多搭讪（大学，景区）、心态建设、喝点小酒壮胆（有胆子），进步快
9. 框架：去自己主场，，我在哪里女生在哪里
10. 胆大心细脸皮厚，装逼卖萌耍流氓

## 逆向思维是泡妞关键
1. 顺向：总解释。进入女人的框架，满足她的要求，并为说的话做解释
2. 逆向：打压，调侃，推倒。不顺从她表面的意思，顺从自己的想法。
3. 话术：你不仅看错，而且大错特错，我比你想象的要厉害的多，小妞来受死吧，一边亲一边扒衣服，她说啥都不听；
4. 你叫吧，越叫我越兴奋；我和你到底是什么关系？插进去磨一磨再判断是什么关系，爽了的话就是高潮的关系，没爽的话就是下次继续高潮的关系。
5. 我们分手吧？ 我们不适合？看着她，抱着她，我们有这么多矛盾过，可是我恶习不改，我想迁就你，我觉得你付出的比我还要多，我永远对你是愧疚的，自己表面很强硬，实际辗转反侧，彻夜难眠。
是的，是可能性格不合适，是我配不上你，我的很多所作所为让你失望了。先直接顺从女生的想法，然后表达自己的意见，表达脆弱面，表露实际我做了很多，但还是满足不了你，让女生能够看到希望。
6. 牵手时，女生不给牵，态度强硬。话术：我一直在坚定我内心的想法，你到底是不是好女孩，看来我心里有答案了，再次牵手。
7. 坚持自己的想法，不陷入女生理论的圈套 


## 木木-相亲流程
1. 亲朋好友介绍
2. 看到什么聊什么，临走一定加微信（快吃完饭时刷朋友圈，看到这个挺好的，平时点赞评论一下，我加你个微信）
3. 相亲是认识女生的途径，不代表要追她，看真正合适不合适
4. 微信打招呼别显得太紧张，太正式，可以发表情，小视频
5. 不是上来就介绍自己，而是以朋友的姿态直接介入
6. 不用直接问名字，聊天轻松不轻松，男人自拍不是好行为
7. 女生不主动打招呼是正常的，女人状态转变：观察，接受，控制
8. 不需要天天聊，挺不过一个星期，女生会觉得你和谁都聊的来，不是喜欢她，两天聊一次比较好
9. 聊天一二十句比较好，不少，以自己高价值离场，遇到再喜欢的女生，也要把控住自己
10. 媒人介绍后，两周后邀约比较好，约的质量好才能升温，单独约
11. 地点：能充分交流的地方，安全化，咖啡厅，包厢，万达广场，静动静模型，冬天在室内
12. 不选地方：吃火锅，烧烤，有味，人多过于嘈杂（不利于交流），也不要去游乐场
13. 约到第三次约会要实质升温了
14. 胆大心细脸皮厚，装逼卖萌耍流氓
15. 别给女生无聊的感觉
16. 网络相亲：注意事项：世纪佳缘，百合网，相亲公司，防拖、骗子（要去她那边）


## 相亲的注意事项
1. 由人或平台介绍，以结婚为目的，目的明确，安全感强，认识人的渠道
2. 注意：过度关心（送礼物，问候，关心），自我菲薄（说自己不好），过分注重门当户对（既然有人介绍，条件差别不大），总是逼问关系（刚认识就给压力，两天联系一次），约会单一化，迟迟不发生关系
3. 没谈过恋爱不是优秀品质，处男不值钱。成熟
4. 出于关心态度的安慰，平淡自信，成熟稳重
5. 女生喜欢是一个过程，保持频率，多做展示




## 相亲中需要注意的细节
1. 穿着：不要随便（随便显得不重视约会），过于休闲的衣服不要穿，西装？不要一套儿，下身用深色，冬天穿大衣，打个围巾，有质感，时尚
2. 耳屎抠干净，头皮屑，指甲问题，洗完澡身上有香皂味，出点小汗
3. 工作不需要详细介绍，带领导身份，值得炫耀的地方提出来，酒香也怕巷子深
4. 家庭要说美好完善些，人都挺好的，恋家的人
5. 车房（房贷车贷不要主动说）、工作收入问题
6. 情感经历问题，两三个经历：不然没有经验、没有魅力，
7. 对待前任的态度，不说前任不好，性格不合，轻描淡写就好，
8. 生活习惯问题，赌博？烟酒？要留下好印象，没有酒瘾，刚开始尽量不要有瑕疵
9. 日常生活，健身房，唱歌，摄影
10. 异地，聊天频率，一个礼拜两三次聊天，
11. 媒人问题：我对她印象挺好的，放心好了，我会主动联系。父母问题：放心好了，我们俩的事情，有喜事通知你们，不能施压。
12. 被女生拒绝了怎么办？买没不成仁义在，社会主义接班人，有啥好玩的一起分享
13. 几次升温关系？半个月之内实现第二次邀约，第三次、第四次确定关系
14. 先确定关系，彩礼问题：结婚前 提彩礼问题。根据民俗，彩礼钱带不带回来，陪嫁？事前问好
15. 有过婚史的？没有小孩的先不要说，确定关系后再说有婚史，有小孩的先说。

















 






