# 关系总结

## 奶爸任晓刚

* 能量场-》红丸觉醒
    * 绝对理性-》建立清晰的自我认知
    * 攻击性（褒义词，敢于翻脸，敢斗，好斗，善斗）
    * 批判性（需要和别人不一样，儒家：一样，儒家是训狗的。祛魅：对自我的价值和边界人间清醒。别人对我的是基于我的价值，不害怕别人的恶。不知道怎么和人打交道）
    * 重塑关系
        * 和父母的关系
            * 被驯化
        * 职场关系
            * 被学生思维
            * 职场如战场
            * 竞争大于合作
        * 亲密关系（性：快乐、爱情：理想、婚姻：价值）
        * 和孩子关系
        * 不被道德绑架
        * 重塑和自己的关系
        * 捧杀应对方法
            * 示弱反捧（退一步进两步）
            *
        * 小人
            * 阴阳
            * 套话
            * 捧杀
            * 服从性测试(训狗)
                * D
* 话只说一遍，不用关心别人听不听的见
* 所有的付出必须要回报
* 多问问为啥
* 不要有付出思维，要有交换思维，双赢思维
* 普通人思维，不在乎脸皮
* 不当讨好人格
* 人和人平等，不需要讨好任何人，道德不是绑架自己的
* 话要说三分，留7分
* 情绪过山车（忽冷忽热）
* 煤气灯效应（从你身上找问题）
* 三角化测量（夸别人好）
* 服从性测试（训狗）（不断 ）翻旧账，哪疼说哪，频繁要求，受害者操控（卖惨）
* 无中生有
* 受害者操控（卖惨）
* 提防NPD：
    * NPD最大的弱点：面子，他找血包，不陪他演戏
    * 你觉得都对
    * 你不了解别人，你不是别人，对，好
    * 精神隔离（两个不要，不要透露财务状况，情感状况）
    * 反击（不要刻画自己，要刻画别人）
    * 灰岩法则（目光不接触，过耳不过心）
    * 宠自己
* 被别人欺负（要不做，别人会轻视）
    * 过度礼貌
    * 习惯妥协
    * 不知远见
* 注意执行（避免别人轻视的方法）
    * 避免傻笑（破坏气场）
    * 不要分享（虚无状态） 说多了，相当于 评价权 交给了别人，分享快乐，快乐减半，分享烦恼，烦恼加倍。帮人是情分，不是本分。不要干涉别人的命运。* 顺势而为，不强求
    * 练习气场（气场=实力；练眼睛，平等的，上下扫视（考虑你的人品 ））* 不要惯着（） 记仇是血性，报仇是能力
    * 立规矩（一报还一报；1、别人对你好，你就对别人好；2：别人坏，你也坏；坚决不原谅；路径依赖）不做血包
    * 不亮底牌 让人捉摸不透 未知才是最大的恐惧。防备套话；表达3分，留7分；
    *
    * 秩序是斗争决定的
* 应对小人
    * 除了管你饭和给你钱的人，其他人不用当回事
    * 有的人得罪人也没关系（都挺忙的，你没那么重要）
    * 有价值才有关系
    * 习惯与人为敌
    * 越得罪人越招人喜欢（不要有弱者气息）
* 提高气场
    * 不要取悦，强者大多是小人
    * 有仇就报（当场反击有理有据，事后反击小肚鸡肠），不要笑，有亲和力是错的，有廉价感（破坏气场）练说脏话的能力
    * 眼神、声音、外貌（练眼神，大声说话，颜值等于江山，先敬罗衣后敬人，外人看外貌整体，自己看细节）
    *
    *
* 我行我素（别人高看你一眼）
* 小人试探方法：
    * 阴阳（一句捧一句踩，一句好一句坏）
    * 套话（被问隐私，窥探欲强，回复：一律胡说八道，在外身份是自己给的。他没有资格问，自己没有义务说。平视所有人）
    * 捧杀（抬高你，让你成为别人攻击的对象，借刀杀人，怎么识别？凡是让你不舒服的夸奖都有问题。怎么办？示弱反捧，退一步进两步）
    * 服从性测试（使唤，怎么办？问他，为啥？凭啥？所有的付出必须要回报，哪怕是情绪价值）
    *
* 让恶意远离你的方法：不要躲、不讨好、不原谅、不手软
* 反应慢的原因：人设太深，太把人当人
* 未完成的课题会反复出现，直到给出新的答案
* 弹性素质
* 崩塌人设
* 学生思维：有问必答
* 敌对关系是单方面决定的
* 博弈方法
  * 控表情
  * 不陪笑
  * 升底线
  * 不接话（不要任何一个字，包括"嗯"、"啊"，不要）
  * 不暴露
  * 隐藏
* 外儒内法（斗争）
* 小人畏威不畏德
* 社会黑暗：道德有洁癖会觉得累，要改变
* 猎物思维（觉得关系累，羊没毛没价值，羊之间有格斗）、猎人思维（强者）
* 岁月静好有前提，得是猎人
* 对人祛魅，他对自己有帮助就是好人，他让你成长了
* 人不是圣人，
* 他凭什么敢欺负你？
* 讨厌我的人多了，你算老几啊？喜欢我的人更多 
* 讨好型人格、npd、斗争性
* 不要干涉别人的命运，你谁也就救不了，只能自救，要和命好的在一起玩，远离命不好的
* 君子报仇十年不晚
* 人活着的意义：凑合活着
* 博弈（打得过打，打不过不打，切香肠（一寸寸切））、试探，妥协退让得不到尊重
* 一点委屈不要受，
* 三不：骆驼、狮子、婴儿
* 灾难化思维：自恰，做一次，天塌一下
* 争取被别人尊重的权利
* 博弈斗争都是心理战（底牌藏起来）
* 心里学、社学会、哲学（尼采）
* 讨好型人格
  * 不要有问必答
  * 不要否定自己
  * 不要自贬（破窗效应）
  * 过去只是来时路
  * 自私利己是对的
  * **别人对你不满是对的（真相，不用让人喜欢，所有人对你满意说明你一直在被占便宜）**
  * 能力强+好人品 会 独善其身，能力强+人品坏 会 人缘好 ； 能力差+好人品 会  被人吃干抹净，血包 能力差+人品差 会  小人的帮凶
  * **你发疯是对的，你宣泄情绪是对的**
  * 情商：伪命题，假的
  * 钝感力：伪命题，假的
  * 形成方式：
    * 父母成功驯化的奴隶（原生家庭）
    * 关系倒置（正常是：父母照顾孩子的情绪，反常是：孩子照顾父母情绪）
    * 边界侵犯（正常是：父母维护孩子情绪边界，反常是：父母不帮助孩子边界，还侵犯边界）
    * 孩子不属于父母，借由父母来到这个世界上
* 解决讨好型人格
  * 不要喂养（动物性强的人是喂不饱的）
  * 得寸进尺（不要喂养得寸进尺的人），学会拒绝别人，不需要理由。从家人、亲人练习。如果快速拒绝别人：* 先学会沉默10秒；* 双赢思维，取代付出思维。所有的付出必须要回报，学会提要求。 退让有成本，付出有回报。价值交换。
  * 认可（不要喂养别人的认可），根本不需要任何人认可，别人没有资格，自己本身是什么样的就是什么样的，他们不配。必须要看重自己，对自己好。怎么对自己，别人才怎么对你。马太效应，你有什么就越给你什么，你没有什么，就从你身上掠夺什么。
  * 情绪（不要喂养别人的情绪），别人卖惨的手段，尊重别人的命运，自己只能帮自己。锻炼让话掉在地上的能力，学会甩脸子，不要承接话尾，不要接话，不要公共场合说自己不好，他不舒服了，那是他的事。**应该和必须从字典里抠出去，不要道德绑架。**，只和自己舒服的人在一起。两个人都是双向奔赴的
  * 自私（讨好型人自救唯一出路），自私是对的，道德没有统一。批判性思维。
  * 
  * 
  * 
  * 
* 小人识人：讨好型人格的人
  * 识别，被吃干抹净
  * 认可，过度礼貌
  * 忽冷忽热，时好时坏
* 被泼脏水怎么做
  * 想：凭什么敢欺负你？
  * 下策：不理不自证，转身离开。看着他，盯着他，呵，就这？转身就走
  * 中策：怼回去，不包容恶意，他泼尼脏水，你泼回去。说你不说我（我 字 从字典里抠出来，说你凭什么污蔑我？不刻画自己，刻画别人。不自证。不刻画自己绵羊可怜的形象，人性欺软怕硬。不要寻求认可）。**当众泼我脏水，你想讨好谁，你有什么目的？你怎么这么两面三刀呢？**
  * 上策：普通人技术方法，高级人练上位者心态。气场全开。怎么做？死死的盯着他？你再说一遍？你等着？继续盯着他，你是想与我为敌吗？盯着他，那你等着，咱俩没完没了？接下来做的事，运用所有的手段，拼了命的为难他，有脾气有手段。怎么为难别人？手段：后台、靠山没用，得靠自己。
  * 灾难化思维，学会斗争和博弈，
* 四种坏，锻炼
  * 不谈感情。生意是生意，感情是感情。付出必须要回报。懂得计较。焦虑是因为不够坏
  * 不守规矩。应该尖锐，锋利，谈钱不伤感情。没有规矩，不成方圆是错的
  * 学生思维：有问必答，遵守规矩。有家教，没背景最被欺负。有利于我的规矩就守，不利不守。任何规定权利义务同时有。
  * 人是自私的，人是欺软怕硬的，人是逐利的
  * 不说实话。学：好说不好（反着说）。不怕人笑，怕人狠。不好说好（）。越是人低谷的时候，越要说好。解决办法：抬起头了，绝不低头。皮革马效应。
  * 不惯着你。
* 人生四条路（过得好）
  * 按部就班，学习
  * 有个好爹，家人托举
  * 不要脸，道德感低一点
  * 不要命，敢于做混蛋，立不好惹人设
* npd 
  * 服从性测试
  * 悲伤化人设
* 处理npd（他们爱面子，曝光）

* 被人冒犯的特征
  * 过度礼貌 
  * 习惯妥协 
  * 不要讨厌自己，要喜欢自己 
  * 不懂远近 
  * 避免被别人轻视:避免傻笑 
  * 不要分享，不要分享你的真金白银换来的经验 
  * 医不叩门，道不轻传 
  * 任何帮忙必须要欠人情，不让白嫖 
  * 练习气场，在高位，上位者，气场等于实力。气场:不怒自威。先练 眼神。气场是装出来的。情商:切换气场的能力。阻止别人欺负你。停顿，说话敢于停顿。不用有问必答。慢慢的说出来。
不要惯着。气场:咱们是平等的。 
  * 得罪人比抑郁强。心里健康比工作重要
* 不亮底牌。保持神秘感 
* 人一定要有精神寄托，寄托不能是人，人会死也会变。不要给人评价权。 
* 看到既疗愈
* 要有原则（说一不二。要区别对待）
* 熟悉会产生轻视
* 人和人关系上位，人际关系好，朋友会原地找你
  * 有资源
  * 有魅力（杀伐决断，攻击性）
  * 有灵魂（好玩的人，主体性非常强）
  * 
* 不要帮别人，期待回报才会被伤害。任何的帮忙都要欠人情
* 过的不好的根源
  * ，过度反思，不要说自己不好
  * 对金钱有羞耻感
  * 
* 练习气场
  * 不要反思，再坏的人也捏最软的柿子
  * 不自贬。不要公共环境自我批评
  * 甩锅
  * 音调降低
  * 确定表达（避免不确定的表达，不要说：我觉得，我认为。会让人觉得没底）。多用祈使句。只有偏执狂能生存
  * 不好说话（沉默10s，不接话）
  * 靠后发言（后面发言，不第一个发言）
  * 不要解释（不要自证，两句话能说明白的不要多说话，没人在乎你的解释，刨根问底的人要的不是你的答案，要的是你的妥协。解释就是弱者气息）
  * 不要抱怨（抱怨说明服从性高，希望别人夸奖），学会报复
  * 眼神（回家去练，看对方眼睛）
* 怎么面对残酷的世界
  * 装的从容
* 讨好型人格
  * 这辈子不可能幸福
  * 学不会爱自己
  * 真相：别人对你不满是对的；你发疯、情绪不稳定是对的
  * 普通人不需过度礼貌
  * 小事不忍，大事要忍懂得过去
  
* 别人排挤自己\方式 
  * 立威 
  * 视弱 
  * 视强 
  * 树敌

* 被树敌原因，解决办法
  * 管住嘴 
  * 多思考，被别人当枪使 
  * 不分享 
  * 翻篇

* 孤独就对了 
* 容易被人排挤的人的特点:
  * 强而不恨 
  * 关系稳定的办法：利益和恐惧 
 
* 威慑力，给人制造麻烦的能力 
* 行动上，不让别人牵着鼻子走 
* 情绪上，不回应，让人很难搞  
* 心理上不慌
* 学会表达情绪
* 装的从容
* 被别人欺负应对的手段
  * 绝不低头
  * 学会孤独
  * 淡定回击（胸有惊雷，面如平湖）
    * 掺沙子（策反别人）
    * 下马威
    * 搞心态
  * 暗自努力
* 别人排挤自己方式 
  * 立威 
  * 视弱 
  * 视强 
  * 树敌

* 被树敌原因，解决办法 
  * 管住嘴 
  * 多思考，被别人当枪使 
  * 不分享 
  * 翻篇

* 孤独就对了
* 容易被人排挤的人的特点
  * 强而不恨 
  * 关系稳定 利益和恐惧 
  * 威慑力，给人制造麻烦的能力 
  * 行动上，不让别人牵着鼻子走 
  * 情绪上，不回应，让人很难搞 
  * 行动上，不被牵着走 
  * 心理上不慌
* 命:家人帮外人，改变不了 
* 运:怎么面对当下的状况，选择 
* 分叉，减少小人，弄好心态 
* 人要多面，有恶的能力， 
* 用我的规则管理我身边的人


* 被人冒犯的特征:过度礼貌 
  * 习惯妥协 
  * 不要讨厌自己，要喜欢自己 
  * 不懂远近 
  * 避免被别人轻视:避免傻笑 
  * 不要分享，不要分享你的真金白银换来的经验 
  * 医不叩门，道不轻传 
  * 任何帮忙必须要欠人情，不让白嫖 
  * 练习气场，在高位，上位者，气场等于实力。气场:不怒自威。先练 眼神。气场是装出来的。情商:切换气场的能力。阻止别人欺负你。停顿，说话敢于停顿。不用有问必答。慢慢的说出来。 
  * 不要惯着。气场:咱们是平等的。 
  * 得罪人比抑郁强。心里健康比工作重要 
  * 不亮底牌。保持神秘感 
  * 人一定要有精神寄托，寄托不能是人，人会死也会变。不要给人评价权。 
  * 看到既疗愈

* 目前 35 个社会的现象
  * 现金———没人用
  * 房子———卖不掉
  * 车子———降价快
  * 工作———不好找
  * 创业———风险高
  * 实体———生意淡
  * 外卖———随处见
  * 直播———很火爆
  * 离婚———比例升
  * 结婚———成本高
  * 生育———意愿低
  * 老人———看病难
  * 孩子———作业多
  * 手机———不离手
  * 社交———靠网络
  * 旅游———人从众
  * 网红———流量大
  * 假货———仍难绝
  * 快递———堆满柜
  * 宠物———当家人
  * 养生———受追捧
  * 熬夜———成常态
  * 运动———没时间
  * 美容———市场热
  * 健身———办卡多
  * 学历———门槛高
  * 贷款———花样繁
  * 理财———怕踩坑
  * 网红店———排队长
  * 专家话———难信服
  * 短视频———刷不停
  * 明星瓜———追着吃
  * 环保念———渐增强
  * 国货潮———正兴起
  * 共享品———便利多

# 喜怒不形于色
* 减少弱者气息
  *  
  * 微动作
  * 模糊实力
  * 表达清晰
    * 总分总
  * 强手势：指1，捏重点
  * 表情
  * 手势
  * 身形（耳垂到肩膀的距离）
  * 眼神
  * 观察
  * 微表情
  * 绝对理性
  * 强大的清晰的自我认知
  * 