# 面试必问

* 自我介绍
* 离职原因
* 项目介绍、重点、难点
* 技术基础、八股
* 管理能力
* 算法题
* 你有什么问我们的
* 目前薪资和期望薪资

## 自我介绍

* 介绍姓名、学业
* 介绍工作经历、工作内容、充当角色
* 介绍擅长技术
* 介绍喜好
* 介绍证书
* 介绍管理

### 示例

|      | 内容                                                                                                                                         | 备注 |
|------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----|
| 最先   | 您好。                                                                                                                                        |    |
| 学业经历 | 我叫XXX，13年本科毕业，16年硕士毕业。                                                                                                                     |    |
| 工作经历 | 先后在几家公司工作过；<br/>之前在京东商城工作，主要做全球购、7Fresh生鲜、加工工厂系统；<br/>后面去了58同城，做推荐服务后端的开发、设计、管理工作；<br/>现在在中信银行，主要做额度与限额相关系统的设计和管理工作；<br/>一路走来主要是【技术+管理】路线。 |    |
| 社会经历 | 18年之前主要在CSDN上写博客，年度总排名在100内；<br/>18年之后主要在个站上写博客，主要写设计相关的内容。                                                                                |    |
| 平时经历 | 平时喜欢看新闻、美剧、博客；<br/>前些年也考过PMP项目管理证书；                                                                                                        |    |
| 最后   | 大概这些内容。                                                                                                                                    |    |

|      | 内容                                                                                                                                                             | 备注                     |
|------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------|
| 最先   | 您好。                                                                                                                                                            |                        |
| 学业经历 | 我叫XXX，13年本科毕业，16年硕士毕业。                                                                                                                                         |                        |
| 工作经历 | 先后在几家公司工作过；<br/>之前在京东商城工作，主要做全球购、7Fresh生鲜、加工工厂系统；<br/>后面去了58同城，做推荐服务后端的开发、设计、管理工作；<br/>后面去了爱奇艺，做中间件的研究工作；<br/>现在在中信银行，主要做额度相关系统的设计和管理工作；<br/>一路走来主要是【技术+管理】路线。 | 写专家称号，给自己架上去会很被动，最好不要写 |
| 社会经历 | 18年之前主要在CSDN上写博客，年度总排名在100内，有专家称号；<br/>18年之后主要在个站上写博客，主要写设计相关的内容。                                                                                              |                        |
| 平时经历 | 平时喜欢看新闻、美剧、博客；<br/>前些年也考过PMP项目管理证书；                                                                                                                            |                        |
| 最后   | 大概这些情况。                                                                                                                                                        |                        |

## 离职原因

|      | 内容                          | 备注                   |
|------|-----------------------------|----------------------|
| 中信银行 | 要把我调到外地工作，规划是在北京发展。<br/>    | 业务需要，家人都在北京，数据分析     |
| 58同城 | 受疫情影响。<br/>                 | 公司变动很大，业务合并，业务少，被动离开 |
| 京东商城 | 当时想回老家发展，发现机会少，后面就规划长期在北京了。 |                      |

|      | 内容                                                | 备注                                    |
|------|---------------------------------------------------|---------------------------------------|
| 中信银行 | 要把我调到外地工作，规划是在北京发展。<br/>                          | 业务需要调成都，家人都在北京，数据分析                   |
| 爱奇艺  | 因为疫情影响，团队之间动荡很大，受影响就离开了<br/>（1.业务合并，业务少，2.被动离开）。  | 要把我调到上海工作，规划是在北京发展。<br/>（业务需要，家人都在北京） |
| 58同城 | 家人生病了回去照看，因为要请长假，<br/>长假不好审批，加上怕自己状态影响到工作，就主动离开了。 |                                       |
| 京东商城 | 之前想回老家发展，发现机会少，后面就规划长期在北京了。                       |                                       |

* 因为是做海外业务，疫情影响，业务被砍，几百号人受影响，我们小组的8个人也受到了影响；

## 项目介绍

STAR法则（情境(situation)、任务（task）、行动(action)、结果(result)）

| 项目名称   | 内容 | 备注 |
|--------|----|----|
| 个性化推荐  |    |    |
| Push推送 |    |    |

### 个性化推荐

**工作职责**

* a） 负责58本地版APP中个性化推荐、非个性化推荐、好工作、好房子、头条等服务（工程搭建、项目部署、集群维护、扩容缩容、性能优化、问题排查、需求迭代、抽象设计等等）。
* b） 负责58本地版APP中全量用户Push推送等。
* c） 负责58同城APP中县域推荐、家乡版、限时分享等服务。
* d） 负责链路追踪系统，版本迭代从1.0到7.0，监控数据指标及问题排查。

**工作业绩**

推荐整体性能在150ms-；支持本地版APP至少7个推荐tab服务，同城APP至少3个推荐tab服务，DAU达到300万+；平均CTR在12%左右；Push推送量每日8000万+。

**项目描述**

根据用户定位，推荐和定位相关的资讯信息，并设计兜底策略，冷启动策略。Feed中强插其它贴（部落贴、双列视频贴，招聘，房产等）等逻辑。通过设计模式，例如模板模式，门面模式等支持多个tab服务（推荐tab，好工作tab，视频tab，热榜tab等）。AB
Test分用户流量，区分做逻辑，并有规则保量排序和算法同事模型排序，返回最终数据给上游调用方。

**项目职责**

58本地版APP中feed推荐服务的设计与实现（从0起步），并能支持高峰时DAU为800w+、QPS为5k+的并发量，保证整体服务响应性能在150ms-，减少超时量并设计兜底逻辑。正向影响58本地版App的日活、PV、CTR等。

* 经常和算法同事合作，一对六编程
* 几十个集群
* 重点、难点、亮点
* 抽象模板设计、性能、线上问题排查
* 技术框架
* 新冠疫情影响

**项目角色**

我是小组成员/关键成员/小组长/项目经理

**项目挑战**

58本地版APP中feed推荐服务的设计与实现（从0起步），并能支持高峰时DAU为800w+、QPS为5k+的并发量，保证整体服务响应性能在150ms-，减少超时量并设计兜底逻辑。正向影响58本地版App的日活、PV、CTR等。

* 问：业界是怎么实现系统的
* 答：就像跑步、游泳一样，各家有个性化，但大体是一样的

## 职业规划

也即是诉求，一方面是自己的利益，一方面为公司创造利益。 要突出对公司是有贡献和价值的，而不要只顾自己的利益。

* 期望有一定涨幅（20%~30%）
* 期望职级和title能合理和友善
* 期望能为公司创造巨大价值
* 期望能为公司培养人才
* 期望能为公司添砖加瓦
* 期望待遇能有一定提升
* 期望保障员工稳定性
* 期望公司发展良好
* 希望把自己的知识，应用到工作中，为公司创造更多的价值
* 工作内容契合，认为是很好的机会
* 希望职级和title能合理和友善一些
* 希望能有一定涨幅，例如20%~30%
* **愿意服从公司安排**
* 优先解决领导问题，然后在过程中有所成长
* 走技术专家方向，遵从公司的技术体系
* 跟随公司的发展方向，为公司创造更大的价值
* 人家不关心你自己的发展规划，关心的是你的规划和他们公司的方向是否匹配

## 薪资期望

遵从公司的薪资体系，如果面试官刨根问底，就说个具体数字，例如50W。

* 目前薪资
    * 目前年54W，没有股票和期权
    * 目前50k * 15月，没有股票和期权
    * 目前34k * 15月，2000股票/4年，每年500股票
* 期望薪资
    * 目前年包XXX，希望有涨幅
    * 希望有涨幅，例如20%~30%
* 目前股票或期权
* 期望股票或期权
* 如果比较在意机会
    * 薪资不是考虑机会的唯一因素，也会结合个人的成长和思维的提高；
    * 听您介绍过后，觉得是个很好的机会，愿意服从公司安排；
* 如果一般在意机会
    * 希望能有一定涨幅，例如20%~30%

## 你有什么想问我们的

### 可以问

* 组内的工作内容及内容规划
* 部门的工作内容及内容规划
* 公司未来的发展战略
* 公司未来的着重发力的方面是什么（发力点，落脚点）
* 可以问面试官对某件事的看法（往面试官过往经历上靠，比如参加公开活动，谈参加的感受）
* 针对不同面要有不同问题，因为面试官普遍是一级比一级高，所以问的问题也要越来越高

### 避免问

* 这份工作的具体职责（会让面试官站到挑选自己的位置）
* 对候选人的技能要求（会让面试官重新审视自己）
* 不要问面试官的私人问题（私人问题比较敏感）
* 不要问技术问题
* 不要对技术面试官问技术人员的晋升体系（他会觉得你有野心）
* 不问多个问题，只问一个问题，或者不问

### 一面问

* 咱们部门目前在做哪些业务；
* 咱们部门业务进展到什么程度；
* 咱们部门的团队规模
* 咱们部门的加班情况

### 二面问

* 咱们部门目前在做哪些业务；
* 咱们部门业务进展到什么程度；
* 咱们部门未来的规划；
* 咱们部门未来的发展的目标；

### 三面问（高管、CTO、VP）

* 有些问题也只有您能够回答；
* 咱们公司未来的发展方向是什么；
* 咱们公司未来的发展战略是什么；
* 咱们部未来的发展战略是什么；
* 您主导和带领了很多业务线，您是如何协同办公和管控业务的
* 您主导和带领了很多业务线，您是如何平衡工作和生活的
* 示例（高P）
    * 提问：了解到您在xx公司工作10多年了，很让人钦佩，一路走来您一定有很多心得，可以分享一下么
    * 面试官：xxx
    * 回答：嗯嗯，认同您说的

* 以请教的口吻，让面试官分享自己的心得。面试官得到心理的满足，自己也会有所收获。
* 用`了解`开头，表示对面试官有一定了解，拉近距离

## 面试区别

### 技术面

* 见好就收
* 熟悉的技术就多聊，不熟悉的技术就回避
* 注意：被看对眼儿也是被面试的点
* 等面试官说完话再发言
* 不拘言笑，稳重，成熟
* 别跪舔，随机应变
* 对错不重要，给面试官想要的答案才重要
* 面技术岗，其实面的不只是技术方面，还有管理方面等
* 避免谈个人生活（包括感情生活）
* 有只谈业务的，有谈业务结合技术的，有只谈技术的
* 算法题不需要做完美，优先做出来
* 前几年经常用到，这几年不咋用了，想不起来了

### HR面

* 言多必失，见好就收
* 理解其话外音
* 注意：被看对眼儿也是被面试的点
* 避免谈个人生活（包括感情生活）
* 不能大意

## 优缺点

### 优点

* 1）具备持续学习的能力，能够快速学习和适应新技术。
* 2）具备解决问题的能力，能够善于分析和找到解决方案。
* 3）具备项目管理的能力，能够有效地规划、执行和监控项目进度，确保项目按时交付。
* 4）具备团队管理的能力，能够有效地与团队成员协作，共同完成项目任务。
* 5）具备态度端正的能力，能够积极汇报工作，保质保量完成领导安排的任务。
* 6）具备自我管理的能力，能够沉淀自身、虚心请教、快速融入新团队等。

* 架构能力强
* 适应能力强
* 学习能力强
* 协调能力强
* 编码能力强
* 沟通能力强
* 管理能力强

## 缺点

* 之前不具备项目管理能力，后面通过系统学习，具备了项目管理能力



