# 项目总结

> [!NOTE]
> [项目总结](https://ujava.cn/manage/)

## [常见问题1](xiang-mu-t1.md)

## [常见问题2](xiang-mu-t2.md)

## 常见问题

**1. 你如何定义一个理想的项目？**

回答这类问题的时候，应该包含多个要点，例如你喜欢作为团队协作还是单独工作，你对创新创意类项目感兴趣，还是对商业模式成熟的项目感兴趣等等。

**2. 在家工作未来会成为新常态，你准备好管理一个远程团队了吗？**

大企业，尤其是跨国公司，很多员工已经在家远程工作，怎样能够管理好远程队伍，你需要具备具备与团队成员进行虚拟合作的知识和技能，把这些知识点回答出来，才是面试官想要的答案。


**3. 您对任务进行优先排序的策略是什么？**

无论其规模和项目如何，优先级都是决定项目是否成功和及时完成的关键概念。如果你的面试官问关于优先级的问题，你的回答应该包括你如何区分紧迫性和重要性。你可以说你如何确定什么是关键的，什么是不必要的。这个项目管理面试问题也是为了测试你在管理项目时的灵活性。

**4. 根据您的经验，成为一名成功的项目经理最需要的技能是什么？请给我们几个关于您过去项目的例子。**

要成为一名成功的项目经理，你应该具备多种技能，例如领导技能、沟通技巧、谈判技巧和时间管理技能等等，然后结合你的过往经验案例来展示给面试官。


**5. 告诉我们您迄今为止管理过的最具挑战性的项目？您为应对挑战采取了哪些措施？**

在这里，面试小组想知道你如何应对挑战并处理突发情况。你可以说，你在过往的项目中，什么情况下，遇到了什么问题（技术难题、资金难题、团队配合问题等等），你是如何解决了这个问题，你总结了哪些方法论。

**6. 假设项目已经脱轨，你将采取什么措施使得项目重回正轨？**

一旦你意识到一个项目没有按照预先计划的时间、预算、范围或目标进行，下一个首要任务就是让它回到正轨，项目经理需要从头到尾对每一个环节进行复盘，查看实际实施与计划之间的差异点在哪儿，找到项目脱轨的原因，才能针对性改变。


**7. 你在过去的项目中犯下的最大错误是什么？**

面试官问这个问题，不是真的想知道这个错误是什么，而是想知道你如何解决这个错误，考察的是你未来解决这个错误的能力。

**8. 处理团队成员内部冲突的策略是什么？**

在这里，面试官想要知道你的调解技巧以及你在解决冲突时的公正性。所以，你的回答应该包含倾听矛盾双方的解释，了解矛盾的来由，并给出一个双赢的解决方案。


**9.项目中可能遇到的主要风险类型有哪些？**

以下是最常见的项目风险形式：

市场风险、进度风险、成本风险、资源风险、绩效风险、技术风险、治理风险、法律风险、外部风险、战略风险、运营风险都是需要考虑的因素。

**10. 什么是工作分解结构 (WBS)？**

工作分解结构就是把一个项目，按一定的原则分解，项目分解成任务，任务再分解成一项项工作，再把一项项工作分配到每个人的日常活动中，直到分解不下去为止。即：项目→任务→工作→日常活动。工作分解结构以可交付成果为导向，对项目要素进行的分组，它归纳和定义了项目的整个工作范围，每下降一层代表对项目工作的更详细定义。WBS总是处于计划过程的中心，也是制定进度计划、资源需求、成本预算、风险管理计划和采购计划等的重要基础。


**11. 保持团队积极性的激励理论有哪些？**

项目经理必须始终保持整个团队的积极性，以下理论有助于项目成功：

- 麦格雷戈的假设
- 麦克莱兰的假设
- 马斯洛的动机理论
- 赫兹伯格理论
- 弗鲁姆的预测理论

**12. 一个项目，需要经历几个关键阶段？**

这个项目管理面试问题旨在了解你的专业知识，任何一个项目，都需要经历启动、计划、执行、监控和收尾是五个过程。