# 校长谈恋爱课程总结


## 7月22搭讪故事课
1. 认识人要多，每天加三五个人
2. 玩酒令-人在江湖飘、真心话大冒险：你哪个地方比较好看，交过几个男朋友，第一次是几岁，最喜欢什么姿势
3. 看手相、看面相。《相征》节目
4. 资源一定要充沛：心态提升，经验丰富
5. 她发的状态，判断隐藏信息：她有空
6. 进私密空间借口：手机快没电了，回去拿充电器
7. 狮子座、白羊座、射手座火系星座，对你印象好，推倒没反抗，反之反抗大
8. 多搭讪（大学，景区）、心态建设、喝点小酒壮胆（有胆子），进步快
9. 框架：去自己主场，，我在哪里女生在哪里
10. 胆大心细脸皮厚，装逼卖萌耍流氓

## 逆向思维是泡妞关键
1. 顺向：总解释。进入女人的框架，满足她的要求，并为说的话做解释
2. 逆向：打压，调侃，推倒。不顺从她表面的意思，顺从自己的想法。
3. 话术：你不仅看错，而且大错特错，我比你想象的要厉害的多，小妞来受死吧，一边亲一边扒衣服，她说啥都不听；
4. 你叫吧，越叫我越兴奋；我和你到底是什么关系？插进去磨一磨再判断是什么关系，爽了的话就是高潮的关系，没爽的话就是下次继续高潮的关系。
5. 我们分手吧？ 我们不适合？看着她，抱着她，我们有这么多矛盾过，可是我恶习不改，我想迁就你，我觉得你付出的比我还要多，我永远对你是愧疚的，自己表面很强硬，实际辗转反侧，彻夜难眠。
是的，是可能性格不合适，是我配不上你，我的很多所作所为让你失望了。先直接顺从女生的想法，然后表达自己的意见，表达脆弱面，表露实际我做了很多，但还是满足不了你，让女生能够看到希望。
6. 牵手时，女生不给牵，态度强硬。话术：我一直在坚定我内心的想法，你到底是不是好女孩，看来我心里有答案了，再次牵手。
7. 坚持自己的想法，不陷入女生理论的圈套 


## 木木-相亲流程
1. 亲朋好友介绍
2. 看到什么聊什么，临走一定加微信（快吃完饭时刷朋友圈，看到这个挺好的，平时点赞评论一下，我加你个微信）
3. 相亲是认识女生的途径，不代表要追她，看真正合适不合适
4. 微信打招呼别显得太紧张，太正式，可以发表情，小视频
5. 不是上来就介绍自己，而是以朋友的姿态直接介入
6. 不用直接问名字，聊天轻松不轻松，男人自拍不是好行为
7. 女生不主动打招呼是正常的，女人状态转变：观察，接受，控制
8. 不需要天天聊，挺不过一个星期，女生会觉得你和谁都聊的来，不是喜欢她，两天聊一次比较好
9. 聊天一二十句比较好，不少，以自己高价值离场，遇到再喜欢的女生，也要把控住自己
10. 媒人介绍后，两周后邀约比较好，约的质量好才能升温，单独约
11. 地点：能充分交流的地方，安全化，咖啡厅，包厢，万达广场，静动静模型，冬天在室内
12. 不选地方：吃火锅，烧烤，有味，人多过于嘈杂（不利于交流），也不要去游乐场
13. 约到第三次约会要实质升温了
14. 胆大心细脸皮厚，装逼卖萌耍流氓
15. 别给女生无聊的感觉
16. 网络相亲：注意事项：世纪佳缘，百合网，相亲公司，防拖、骗子（要去她那边）


## 相亲的注意事项
1. 由人或平台介绍，以结婚为目的，目的明确，安全感强，认识人的渠道
2. 注意：过度关心（送礼物，问候，关心），自我菲薄（说自己不好），过分注重门当户对（既然有人介绍，条件差别不大），总是逼问关系（刚认识就给压力，两天联系一次），约会单一化，迟迟不发生关系
3. 没谈过恋爱不是优秀品质，处男不值钱。成熟
4. 出于关心态度的安慰，平淡自信，成熟稳重
5. 女生喜欢是一个过程，保持频率，多做展示




## 相亲中需要注意的细节
1. 穿着：不要随便（随便显得不重视约会），过于休闲的衣服不要穿，西装？不要一套儿，下身用深色，冬天穿大衣，打个围巾，有质感，时尚
2. 耳屎抠干净，头皮屑，指甲问题，洗完澡身上有香皂味，出点小汗
3. 工作不需要详细介绍，带领导身份，值得炫耀的地方提出来，酒香也怕巷子深
4. 家庭要说美好完善些，人都挺好的，恋家的人
5. 车房（房贷车贷不要主动说）、工作收入问题
6. 情感经历问题，两三个经历：不然没有经验、没有魅力，
7. 对待前任的态度，不说前任不好，性格不合，轻描淡写就好，
8. 生活习惯问题，赌博？烟酒？要留下好印象，没有酒瘾，刚开始尽量不要有瑕疵
9. 日常生活，健身房，唱歌，摄影
10. 异地，聊天频率，一个礼拜两三次聊天，
11. 媒人问题：我对她印象挺好的，放心好了，我会主动联系。父母问题：放心好了，我们俩的事情，有喜事通知你们，不能施压。
12. 被女生拒绝了怎么办？买没不成仁义在，社会主义接班人，有啥好玩的一起分享
13. 几次升温关系？半个月之内实现第二次邀约，第三次、第四次确定关系
14. 先确定关系，彩礼问题：结婚前 提彩礼问题。根据民俗，彩礼钱带不带回来，陪嫁？事前问好
15. 有过婚史的？没有小孩的先不要说，确定关系后再说有婚史，有小孩的先说。


## 约会肢体升温流程（特别重要）
1. 一个吻胜过千言万语。感情腿，肢体接触
2. 肢体接触四个类型：社交礼仪型；游戏互动型；暧昧型；试探型肢体接触（很猥琐）；游戏互动型；暧昧型这两种有利于升级关系
3. 牵手：看手相（你手蛮漂亮的，给你看个手相；不给看就说的专业一点，山里面辟谷学习的，老师傅；爱情线：24 25岁平坦了；你怎么有这道线：有这道线的人非常危险，笨蛋线，原来是暴力线，好色线；婚姻线：三道正常，高于三道不正常）；
4. 温柔程度判断：手放平往上翘；大拇指往后翘；舌头打卷；
5. 暧昧型：你知道小学生怎么谈恋爱的？拉钩，中学生：牵手；成年人：十指相扣；新冠疫情非常严重，有个同学厉害，测温度不用温度计，握住病人的手三秒，我也会，你最近气色好像不大好，直接牵手，一二三四五...,你的皮太厚了，数到3测不出来；
你气色不太好，气功世家，并排站，气聚丹田，挺胸抬头，不要太挺，胸小的都特别色，手心向上，双手向后背展开。牵着手不放，笨，传内功，走火入魔，两个小时内和精壮的男人发生不可告人的秘密才行
6. 暧昧型一般在游戏互动型之后。桌球，射箭，投篮球，逛鬼屋。暧昧型适合两个人的环境。
7. kiss例子：故意坐的很近，看着女生：不知道为什么，我和你在一起就有一种莫名其妙的冲动，拉女的耳朵过来说：我想吻你，说的同时手放女生脖子后面，看女生反应，女生有点懵时，马上就吻上去，舌吻，反抗很强烈就放弃；
8. 吻分长期关系，短期关系：酒吧、陌陌、探探当天就可以吻；短期关系一两个小时内就可以吻；长期关系第一次吻不太合适；吻女生时环境选择特别重要；吻在暧昧环境、灯光昏暗、私密环境；接吻前期最好牵手，吻女生时，一只手一定提前预制好，放在脖子后面。
9. 吻的方法：预测未来法，预测未来，你一会就会打我，你一会就会摸我，你一会就会闭眼睛；水果惯例：你像一个水果，草莓，水蜜桃，樱桃，你觉得你像哪种水果，马上亲，第二次再深吻。
10. 口香糖惯例：你发一颗口香糖吃，我这个人平时比较大方，给人的东西不要回来，今天我有些后悔了，口香糖，不等她反应马上亲。口香糖还没要回来。昏暗的环境，4 5秒钟就吻。小狗等为食
11. 一个女生接受吻或发生关系的前提不是她喜欢你，而是她不讨厌你。一定是先上车再买票
12. 女生不讨厌你好量化，喜欢不好量化，搜身完开房就很简单，不开房就觉得吃亏了，我们找地方休息吧，搜身常见短期关系
13. 进房间后：多做少说，得寸进尺。拿出我已经要疯了，激情，野性，走火入魔，热情，女生反抗证明自己是好女孩，一步一步来，慢慢来，慢慢碰。看女生的脚，不走就是答应。她只要在你家，反抗的再厉害，说的再狠，说明她准备好了。不拿下，下回她就有防备了，不敢来家了


## 自信的重要性
1. 自信是最基本的要求
2. 没自信恶性结果：习惯性的自我否定；一定要征得别人同意才去做某件事情 
3. 好处：我可以的，没有问题；课程惯例直接用；不会先问同不同意；该开房开房，该推倒推倒，一气呵成；


## 0118答疑
1. 有电话，直接打过去；
2. 硬缠着，追逐。不是好事。转移话题
3. 真正的关系不是口头说的，而是实际做的。
4. 亲吻，私密的环境；先舌吻，接受度比较高的指标，私密空间顺势推倒
5. 她回复的及时不及时，开不开玩笑，对你是否有兴趣
6. 去洗手间后，顺势坐她身边
7. 积极升温，生米煮成熟饭
8. 往前看，不要太卑微。冷一下有作用
9. 敏感型恋爱人格（黏人），独立型恋爱人格（不让查手机），安全型恋爱人格。
10. 不送女生，防微杜渐，立规矩

## 111内部答疑
1. 陷入友谊区：不会调情升温，语言调情，讲些和性相关的话题，略黄的段子，见面聊，别在微信上。见面升温。冷冻几天，微信上聊天严肃，字数少一点，多用陈述句，显的自己忙碌。这个人比以前有男人味了。她会向着男女朋友方向考虑。
2. 酒壮怂人胆
3. 女生为什么说自己有对象？一、她有点烦你（不要往上贴了，做二次吸引），二、她觉得你对她有好感，做废物测试（我也有对象，我还有对马呢，男朋友了不起啊，不care她的事）。自信的表现
4. 男女年龄问题不重要。
5. 无所谓，她拿你当什么无所谓。不在乎称谓，只在乎实际进展。
6. 好人卡。不要当好人就行了。我还是社会主义接班人呢
7. 二次吸引：外在形象；削发明志；内在方面：话题再做丰富，生活丰富，朋友圈丰富起来，聊天频率降下来。冷冻期，让女生看到自己的改变。社交方面：社交活动多一点，事业有突破。二次吸引完成之后，丰富很多，有趣很多，成熟很多。又能约出来了。她又主动一点了，该赶紧升温了，不要再犯以前错误。得有霸气，突破好人瓶颈


## 1约会流程设计
1. 聊天聊的是情绪，约会约的也是情绪，有起伏叫情绪
2. 文似看山不喜平，约会要调动情绪，静动静模型
3. 第一次约会：开场寒暄；你跟照片不一样，照片不动，现实会动；在静止环境，交流；考究的餐厅咖啡厅，人不多，靠近窗户，视野越广，压力越小，200元左右，基本信息交换；聊聊微信之前聊过的内容；快速打破不适感；一个地方最好不要超过1个小时，转场，转动的项目；游戏厅，娃娃，篮球；约会前踩点；再静，爱情喜剧类电影，不要牵手；时间：周末下午、平时晚上
4. 第二次约会：一周以后；需要时间张力；大城市好约；第二次约会一定要和第一次不同；最好不要吃火锅和烧烤；动的项目可以游乐场（主要）；桌游厅；密室逃脱；骑马；射箭；气氛要男的带领；肢体接触；牵手；看手相；测体温；面相；
5. 第三次约会：静动静；升温关系；不怂；离自己家近；看个小狗；发个文件；做饭；往远的地方带；景点；中午开房休息；
6. 注意事项：约会频率不宜过大；水到渠成；做身体接触；不要做试探接触（很猥琐）；直接用技巧和套路牵手；kiss：水果惯例；进入私密空间如何操作；外在形象：韩国欧巴；英伦商务；潮牌；干干净净；
7. 到家之后记得给我打个招呼
8. 异地问题：升温时间都差不多；见面就是确定关系的时候；100公里不算异地；最多不超过两次就要确定关系；趁热打铁；

## 2约会课程答疑
1. 约会要走：回家？离开目前地方？转场，动的地方。有事？强留不住，有什么事？关心的态度，然后再模糊邀约一遍
2. 铺垫的比较好，突然不出来比较少见


## 事实比承诺重要
1. 既成事实比口头承诺重要
2. 先既成事实，口头的不靠谱
3. 挽回上也一样。状态达到以前的情感状态就叫复合；


## 分手的原因及类型
1. 情侣：相爱，发生关系，公开关系。
2. 分手原因：性格不合；A型：谨慎，好的规划，十拿九稳，认真，犹豫，害怕混乱，B型：自由，蒙古，西伯利亚，大西北，不喜欢被约束，大度，随性，缺乏规划，挑战规则，害怕一成不变，O型：实用，看利弊，算账，利己，习惯掌控和带领，责任心强，理性，AB型：艺术家气息，不走寻常路，自我，客观，上帝视角，不功利，
3. A型和B型分歧大，B型容易出轨，性格整合，
4. O型和B型，B型会很惨。A型和B型，B短期可以，长期不行。
5. A B O型要理解AB型,AB型为真爱可以付出
6. 生活习惯：音乐，饮食，家务，
7. 工作习惯：
8. 三观不合：世界观：我对待世界的态度和与世界相处的方式，有人觉得世界危险，有人觉得世界美好；人生观：我打算怎么过这辈子，物质方面，感情方面；价值观：太杂，对一件具体事物的判断，爱情观：敏感型人格（手机密码）；独立型人格（别管我）；
敏感型和独立型没法过；安全型人格；都是安全型长久
9. 沟通问题：愿意沟通？做心细的人，沟通多次无果？会导致情绪对抗，很难相处，分手离婚必然。理性和感性的也相处不到一块。能否站在对方的立场思考，再去感同身受。细节扩大，本质扩大，把人就否定了。两个人能解决的问题，不要扩大，人多嘴杂。
10. 一方出大事，出轨
11. 假性分手：威胁对方，争取对方改变，改变对方为目的；真性分手：我真的不想和你过了，真性之前会多次假性分手。


## 反渣女策略
1. 渣女：引导男生追她，接受男生追她，但不确定关系；广撒网；
2. 渣女形成原因：补偿心理；原生家庭；家庭环境、教育不好；被教坏的；
3. 别想感动渣女；
4. 初级渣女发：心冷鸡汤；伤感东西（让人感觉可以趁虚而入，吊别人的环节，经常发）；
5. 中级渣女发：自拍，美颜滤镜，健身身材，莫名其妙的话。
6. 高级渣女发：要你倾心，女神，旅游，时尚，网红，经常发，搞不清楚她是干嘛的；当代都市现代女性
7. 高端渣女发：高端路线，艺术天分，名人合影，商务聚会，
8. 渣女：让你觉得有戏，很好得到，点评你，不留下把柄；帮力所能及小忙；不解释，不回答逼问；欲擒故纵；制造预选；养鱼；引导表白；收网；她不会拒绝表白；看人下菜碟；想法儿让男人掏钱
9. 渣女不一定是拜金女，拜金女也不一定是渣女。引导男人付出；不留下真凭实据，不留下把柄；
10. 渣女：心安理得，坐享其成了；有圈子；营造虚假错觉，以为双方已经是情侣了；实在不想处了会消失，换别的城市；
11. 反渣策略：就是渣男策略，一、不正经表达好感；暗恋我就明说嘛，调侃，暧昧； 二、坚决不付出，我坚决不单独对你付出，是底线；钱给你看的；渣男：带你装B带你飞；屌丝：看你装逼看你飞；备胎：给你钱，让你装逼让你飞；
12. 三、冷读，走心；心理测试；激发她脆弱面；四、建立同盟；江湖人士；不急于求成；





## 木木答疑课之进挪和聊天氛围控制
1. 搜身；推倒；牵手（看手相，弯手掌，大拇指，卷舌，弱智线，教女生气功）；kiss（水果惯例；注意力转移法；甜美像水果（草莓，水蜜桃，香蕉，迅速亲女生，没尝清楚，再尝深吻））；
2. 人少时，kiss和搜身结合；你睫毛上有东西，闭上眼睛；
3. kiss时要做成既成事实；关系才能合理化；
4. 灯光暗，小树林，长椅上；舌吻；耳朵，脖子，屁股上面沟的位置，伸入衣服里；
5. 聊天为了邀约；开心的氛围是约出女生的前提；别PUA中毒；女生需要多哄，别总打压；
6. 共谋：经历共谋；地点共谋；时间共谋；观点共谋；认知共谋；情绪共谋（打赌，发表情，真心话大冒险，刮鼻子，情绪波动），环境共谋；角色扮演；老衲妖精；大王小的；制造共谋，不是讲道理；
7. 营造好的聊天氛围；避免冲突环节，建立好感，共谋和开心；规避会产生问题的话题；
8. 抓住开心，营造共谋；不要什么都聊，会出现分歧；
9. 四部方法，速推








 






