# 校长谈恋爱直播总结


## 20210922下午
1. 表白失败：失忆疗法：要女生觉得男生自信，内心强大
2. 女生大概率诱导表白  
3. 手感，口感  
4. 女生问你是不是喜欢我啊？回答：我感觉你挺喜欢我的  
5. 不要表白，不要说女生漂亮  
6. 女生都说自己慢热，不要过度解读，女生说的假的，左耳听右耳仍，做好自己  
7. 自己追女生的框架，稳坐钓鱼台  
8. 女的真的很宅。她肯定有大爱好，追剧，游戏等，肯定有事做，投其所好  
9. 内向女，爱好不同，不一定非得追她  
10. 事出反常必有妖，选择撤  
11. 君子不立于围墙之下  
12. 可怜之人必有可恨之处  
13. 谈恋爱是谈感情，不谈钱  
14. 打铁还需自身硬  
15. 我家大门常打开类似，公共厕所，改变公共厕所这个人设。让女生觉得，你并不是离开她活不了  
16. 不要关心，不要讨好，没价值，痴情只会当备胎  
17. 女生麻烦帮忙，请吃好吃的，你是谁啊  
18. 约不出来都是假的，都是在浪费时间，见不了面都是假的，聊天的目的就是为了约会，约不了会，聊天没意义  
19. 事情效率了，没结果就抛弃，成熟一点，两周之内一定要约，两次不出来，有问题。不见面，很猥琐，很容易见光死  
20. 敷衍的有事，不敷衍，不出来原因说的详细，什么时候有空  
21. 防止女生骑驴找马，提高情商，防止被骗  
22. 女生对你什么态度，取决于你什么状态  
23. 女人感情是慕强的，让女生琢磨，猜不透  
 
  
## 20210923下午
1、优点在聊天约会中表现出来，约在自己擅长的地方和项目
2、别说自己缺点，扬长避短
3、调动情绪，浪漫的
4、约到自己的主场，重点
5、女生可能今天特别喜欢你，明天就不喜欢了，就这样


## 20210924下午
1. 方法正确，两三周自信就会提高很多，不超过2个月就能找到女朋友
2. 网恋第一次见面预防见光死，见面表现更轻松，更自信
3. 身姿比女生开阔，靠后，显自信
4. 话题不足，局来凑，减少聊天时间，增加活动
5. 红灯停绿灯行，女生不愿意不会在屋待的，肯定会走的
6. 尊重女生的意愿，判断女生真正的窗口，情绪不一样
7. 下午连麦规则宽，想连线下午连
8. 女生约会不出来，但她说明原因并说明什么时候有空  是尊重，不然就是敷衍
9. 一旦有舔狗行为，女生就会看不起你
10. 两三天一聊，不要太频繁
11. 女生为什么跑，因为你追，爱情应该双向奔赴，控制节奏
12. 女生问你是否喜欢我：回印象挺好的，但我这个人不相信一见钟情。手感，口感
13. 不是情侣不要天天见。情感稳定，一周一见；
14. 约会的目的是为了升温关系，最终目前是确定关系
15. 成年人：有目的，有规划
16. 动机是做朋友，不是追她
17. 恋爱分两种：一、先谈条件，再谈感情；二、先谈感情，再谈条件
18. 感情基础有了，就有然后。别犯：出师未捷心先死。当她对自己有感情了，她会说服自己
19. 人的自卑原因:一、高看女生，低估自己（看本质，性别男爱好女，血脉压制，男的就是比女的强，男子汉顶天立地，漂亮也拉屎）；二、不懂女生，情商低（学细节）。家里有粮心不慌
20. 爱情不会因为你年纪大就优先考虑你，等不来，要自己争取
21. 出问题：做二次吸引，不无聊就行了，买卖不成仁义在
22. 女生喜欢上男生是一个过程


20211025下午
1. 找真凭实据表示喜欢
2. 邀约被拒绝（女生出来花时间，费事，她觉得你不值得她花时间，不要老聊，聊天要展示价值）：一、吸引没达到；二、邀约太敷衍了（感觉女生很闲，等被约一样。约正式一点，女生觉得你有诚意）
3. 女生聊天可能就是打发时间；男生聊天是目的性的（有追求的意思）
4. 新认识女生：她想不想回你，最重要的是看你朋友圈内容；做好朋友圈；基本人设；打招呼可以直接分享生活；
5. 找话题：热搜热点；女生朋友圈；不要刻意开启话题；轻松一点，就是朋友见面；
6. 恋爱人格：独立型；敏感型；安全型；（最怕独立、敏感结合，坦诚布公，有空间）
7. 谈恋爱不能太慢，也不能太快
8. 成年人的世界，不是所有的话都说开
9. 年轻恋爱是稀里糊涂谈成的，借鉴意义不大；
10. 35岁是道坎；女生不安全感大幅上升；
11. 提高情商；
12. 过了30岁要先立心;
13. 两个人在一起是合适不合适，有没有感情，这是最重要的；
14. 彩礼问题，房子问题是底线问题
15. 感情基础好，女生对于物质可能妥协一点；感情基础砸实
16. 恋爱基础要有时间；
17. 女生出来前提：不是说聊的多，而是聊的精才会出来
18. 二次吸引；
19. 聊天注意：聊天内容；聊天节奏；聊天技巧；
20. 异地恋热恋期要每天都聊，异地恋不是黄就是绿；
21. 不当舔狗，不当直男
22. 规矩是立出来的，规矩得立


20211026下午
1. 一个人不可能完全没自信，有的方面有自信，有的方面没有
2. 缘分青睐有准备的人
3. 学习是为了未雨绸缪
4. 成年人学会断舍离
5. 最终目的是：找个喜欢的又合适的在一起
6. 不要一上来就是追求者姿态
7. 女生最喜欢的是猜不透的感觉（喜欢，不喜欢）
8. 恋爱是猜心游戏，谁猜的多谁被动
9. 女生对大多数人不讨厌也不喜欢，女生喜欢上是个过程
10. 女生去夜店是不花钱的（夜店营销）
11. 五个维度打分：长相，性格，生活，独立，三观
12. 矛盾：事情没说清楚怪男生，是男生不会确定关系
13. 别情绪化
14. 女生说没公开男女朋友关系：我和你是因为缘分，是丘比特和月老做主的，什么样的牛逼表白比他俩做主厉害；别说做男女朋友，明天就去见你父母；是女生的不安全感，补满安全感就行了；


20211028下午
1. 聊天无内容：太闲了，生活要丰富起来；关注热搜，八卦；把自己生活展示出来；
2. 吃喝玩乐；游山玩水；影视明星；娱乐八卦；星座面相血型；好玩的人；奇葩的事；
3. 没有无缘无故的爱；没有无缘无故的恨
4. 缘分只会青睐有准备的人，缘分对你不好，对你好的话就是富二代了
5. 所有美好的东西都是争取来的
6. 关心没用，引导女生付出有用
7. 屁股决定脑袋；追求阶段展示自己优点，成为情侣后关心有用
8. 只要不当舔狗，不当直男就行，不需要总是拿捏，显得没真心
9. 单纯和敏感相伴相生；
10. 人要长大；
11. 找对象心态：一、跟谁过都一样；二、我必须找到理想型的
12. 爱情是花朵，需要浇灌；
13. 有眼力见，不然就是骚扰了；
14. 追同事：一、做好保密；二、不能直接追，先从同事到生活，下班后，在恋爱；
15. 不是同事，目的也不要那么明显；不表现出追求；女生想：你对我了解多少就追我啊；别上来就追
16. 私密空间升级关系失败：一、自己不要觉得尴尬，当做没发生；二、不要提这个事情，下次有机会把握住就行了，不要认错；
17. 表白失败：和个子矮是一样，事实改变不了，就当他没发生。
18. 打扮干干净净，约会流程自己定；生活找不到，非要海底捞？不要一退再退
19. 一个男人最怕格局低了；男人有个男人样；
20. 不要着急见父母；见父母好的时机：热恋期过去了，还愿意处；磨合两个月后；

20211029下午
1. 恋爱是和优点谈的
2. 陷入友谊区，还是陷入备胎分清楚
3. 女生找朋友有阶段：一、基础好感；二、配得上她（她的生活质量不会下降）；三、有共同话题（朋友）；四、聊的深入和暧昧；五、带领征服
4. 异地拖久了不是绿了就是黄了
5. 爱和合适是两个概念
6. 爱情是双向奔赴的（男的主动，女的有意向也会主动的）
7. 邀约会要正式一些
8. 相亲的难追正常
9. 聊的轻轻松松就可以约了
10. 不要为了约会而约会，是非常危险的，约会要有目的
11. 日久生情？没有方法，可能生厌倦
12. 设计好约会流程
13. 通过环境加分
14. 第一次约会，留下很好的印象，见好就收
15. 当女生很期待你邀约时，一邀一个准，得让她有期待感；聊多了不见得是好事；聊天要形成有效吸引，不然聊的多没用的；
16. 就怕还没确定关系，女方就觉得无聊了；要制造亲密感，暧昧感  
  

20211101下午
1. 聊天开场：七步聊天法：开场，安全感，舒适感，暧昧感，邀约
2. 渣男朋友圈只能吸引喜欢渣男的
3. 能不能追到女生：一、基础好感；二、情商恋爱段位比女生高；三、你的情商恋爱能力比竞争对手强
4. 追不到女生是因为别的男生
5. 动手动脚不见得是好事
6. 成熟一点，稳重一点，自信，忙碌，男性魅力
7. 我的胳膊给我老婆摸的
8. 约会不要为了见面而见面，没有任何意义
9. 女生选男人：一、不讨厌；二、你配；

20211102下午
1. 真实的生活状态积极的展示出来就行了
2. 不要在家窝着，得丰富起来
3. 代沟不在年龄，而在信息差
4. 不要目的明确的搭讪（不要一上来就追求她啥的，是非常鲁莽的，女生也排斥）
5. 自来熟
6. 女生最喜欢的是猜不透的感觉，她捉摸多了就上头了
7. 一边做好吸引，一边拿劲儿。要有城府
8. 小县城女生比较保守，主动去认识女生
9. 成年人，路是自己选的，要为自己的选择负责
10. 挽回：一、看到改变，二、把话说开；前提：一、在一起时旧情很好；二、改变要超出预期；三、她现在没有男朋友；这三个前提缺一不可
11. 第一面见了，第二面没见：见光死
12. 不要老问女生问题，不要天天聊，话题会聊光，可以展示生活开场；抓到更有质量的话题；
13. 忙碌有生活，在女生看来更有价值感；女生喜欢被带领；
14. 异地：半个月到一个月邀约见面最好
15. 喝酒喝快了会吐；害怕凉怎么办？大热倒灶，学会放，学会收；要收放自如
16. 努力培养感情基础，有感情基础很重要；别被骗；
17. 聊天阶段：一、基本；二、八卦；三、深入；四：暧昧
18. 男女关系靠男生带领，别听女生意见；很多人没有高富帅的命，得了高富帅的病
19. 难脱单：一、想的多；二、行动还懒
  
  
20211103下午
1. 看问题看本质
2. 秀特长放光芒（约会地点）
3. 人是不可能没优点的
4. 追女生花不了多少钱（吃饭，约会，有生活才有爱情）
5. 不要爬山，约轻松的项目；她想运动让她自己运动
6. 提高自己和搞钱不冲突；智商（人和自己的关系），情商(人和人的关系)，财商（人和财的关系）
7. 男人要靠自己，要有格局（不能一辈子吃不上四个菜）
8. 女的老花你钱：看是什么关系；怼回去：钱是给老婆花的；她不理，咱就躲远远的；
9. 见面好，微信冷淡：一、她比较忙，不想网上胡扯；二、她情商是碾压你的；三、聊的好，可能是她向下兼容了
10. 被拿捏了怎么办：提高自己，拿捏她；
11. 要吸引，不要追；不要总问问题；
12. 谈恋爱不要偷懒；
13. 缘分只青睐有准备的人；
14. 聊天前期一定要展示价值，和面试时刻状态一样
15. 想聊天不愿见面：一、说明她那边有想不让你看到的东西，她有鬼；二、你口头上想确定关系，女生压力大
16. 别退而求其次，选择比努力重要；是和人谈恋爱，不是和手机谈
17. 不应该有处女情结，合适是最重要的；喜欢的是人，不是膜
18. 人吃一堑长一智；别犯错误：脾气比能力大，自尊心比手段强；看上去牛逼哄哄，实际心虚；要控制情绪，有城府；
19. 网聊：坏处：你可以和她聊，别人也可以和她聊；
20. 初次见面：聊之前聊过的东西，找共同话题；
21. 有些问题不应该问：比如你是不是不想处了？确定关系之前不要表现追她的状态；恋爱是猜心游戏；女生喜欢被人追的感觉
22. 追女生时，不要请教任何女生；女生是喜欢有感觉的；感觉是种情绪；
23. 好男人把责任看的重
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 




 






